{"meta":{"users":{"285765328615636992":{"name":"PIK-a"},"285762668231655425":{"name":"boris.a.zolotov"}},"userindex":["285765328615636992","285762668231655425"],"servers":[{"name":"PIK-β","type":"SERVER"}],"channels":{"377551029597765632":{"server":0,"name":"longreads"}}},"data":{"377551029597765632":{"433727510577020938":{"u":0,"t":1523479096789,"m":"Что содержательного я написала? Да ничего особого, наверное, — эх.\n\nПриношу тебе эти слова за неумением принести что-нибудь ещё — думала повеселить тебя космической едой, но, вопреки листовкам, её не продавали в сувенирном магазине музея. \n\nПутаясь в мыслях — панических о докладе и беспокойных о тебе,\nПытаясь понять, что день грядущий мне готовит,\nОстаюсь под гул соседствующих с общежитием трамвайных путей,\nВсецело и с самыми тёплыми чувствами\nТвоя П."},"449392742729252876":{"u":1,"t":1527213979180,"m":"","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/449392742729252874/Composition-alb.pdf"}]},"449392911839264768":{"u":1,"t":1527214019499,"m":"(Теперь я, правда, не знаю: поспать мне ещё три часика — или сразу заняться делами.)"},"449429065137520660":{"u":0,"t":1527222639117,"m":"Успел! — и несказанно меня обрадовал, если хочешь знать. Не могу предсказывать, найду ли я время на ответ именно сегодня, но мне есть что сказать: колёсики мысленного ответчика вовсю закрутились."},"449429182146150400":{"u":0,"t":1527222667014,"m":"Так что спасибо тебе огромное!"},"455110307837247500":{"u":1,"t":1528577152929,"m":"Доброй ночи тебе!\n\nВо имя того, что я вновь занимаю своё «рабочее место» с удивительно дешёвой клавиатурой (и моя, и твоя находятся в нижнем ценовом сегменте — и неожиданно мне нравятся) и удивительно офигенским дисплеем, а также во имя непотерь навыка наборов текста и несдачи экзамена по теории потенциала — я хотел бы накидать тебе здесь пару–тройку соображений, пришедших ко мне уже после отправки TeX-овского «письма» и так и не нашедших себе места.\n\nНа дворе 9 июня — а я сижу в толстенных шерстяных носках, и мне нравится. Жизнь...\n\nУдивительность заключается в том, что мне попадалось на глаза как минимум несколько случаев, когда у девушки красивые ноги — и офигеть какая странная, искажённая походка. Это противоречит моему убеждению о том, что красота и функциональность элементов техники и природы исключительно сопряжены и почти равносильны — тем самым привлекает умственное внимание.\n\nОдно из типичных красивоногих искажений (не знаю, откуда оно берётся, я наблюдал в разной степени) — когда ступни ставятся слишком раскосо (носками наружу), и на каждый шаг человек долго задерживается на носке."},"455110335326584832":{"u":1,"t":1528577159483,"m":"Получается как бы полонезное движение — только намеренно не размеренное. Молодые люди тоже иногда ходят на носках (я в том числе, ха-ха) — но только один из всех, кого я видел, ставил ноги именно раскосо.\n\nЕщё можно сгибать колени не прямо, а внутрь, например, или отбрасывать ноги при шаге вбок, а не вперёд-назад.\n\n•  •  •\n\nДалее: я ощущаю себя дико неловко в магазинах типа «Улыбки радуги» и ~~«Спектра»~~ „Watsons“ — примерно, наверное, как тебе было бы на территории Мат-меха или Лабы; только я не могу притвориться вазой с цветами. Особенно стрёмно, когда мне приходится выбирать — а не идти за заранее известным товаром, не относящимся к уходу за телом, типа средства для ковров или Домоля.\n\nВот я хочу себе три дешёвых синих бритвы в пакетике, дешёвый шампунь, расчёску или кусачки для ногтей. Начнём с того, что «три синих бритвы в пакетике» — это зазорно и вообще скорее для женщин, побрить пушок под мышками или ещё что случайное. Это как прокладки «Каждый день» (или «365», no matter), только хуже."},"455110368482557956":{"u":1,"t":1528577167388,"m":"А кусачки (как показывает горький опыт) нужны исключительно Zinger и максимального размера (никакого Ellis, не смотря на все заверения консультантов). И вообще труъ-мужики стригут ногти большими канцелярскими ножницами, но я так не умею. А шампунь — что-то типа «WD-40 + растворитель + клей + смазка». А расчёска — так чтобы расчёсывать без кондиционера и тучи средств.\n\nМне кажется, если честно рассказать всё это консультанту, он*_а* упадёт в обморок, потому что это противоречит всем святым принципам ухода за собой. Разве нет? А мне ещё кассиру в глаза смотреть...\n\n•  •  •\n\nА не находит ли на тебя временами нежелание спускаться под землю? Есть вот люди типа С.С., которые **говорят тебе открыто и смело прямо в лицо** (bit.ly/lm359) про отсутствие в метро правильной энергетики."},"455110408408137758":{"u":1,"t":1528577176907,"m":"Я, конечно, *не из этих* — но как-то однажды предпочёл ехать от школы до общаги сочетанием А65+А7 вместо М2+М3+Т6. Хотя последнее быстрее. Или это просто прокрастинация? Однако, наверху ведь тише, светлее и фривольнее.\n\n•  •  •\n\nТы же любишь влажных жабок и чёрных гадючек? Тогда тебе должна понравиться порнография с их участием. Известно, что есть «левацкая» тусня из примерно двух половин — феминистки и гендерно одарённые, и есть те, кто над ними откровенно смеются. И эти три составляющих закономерно друг друга ненавидят, хотя больша́я прослойка современного общества (к сожалению автора) пытается балансировать между первыми двумя.\n\nНу, лично я понимаю устремления всех, но тусуюсь с третьими (просто чтобы сказать своим друзьям из первой группировки, что они *лохи, короче*).","f":1},"455110452645462027":{"u":1,"t":1528577187454,"m":"Но высшее искусство — сделать так, чтобы тебя презирали все трое, согласись. И кое-кому это удалось. Знакомься — Катя Захарова (кроме того, что она __добилась__, я больше о ней ничего не знаю).\n\nhttps://vk.com/wall-151556230_3643\nhttps://vk.com/wall-117424625_613958\n\nКак тебе?\n\nВ-вот, вроде как, спокойной тебе ночи на этом.\n\nПерестиравший за сегодня всё вокруг себя\n(Как самолёты должны быть в воздухе, чтобы не занимать место и приносить прибыль — так вещи должны сушиться, чтобы не захламлять мою комнату)\n\nТвой,\nБоря"},"455110481951326241":{"u":1,"t":1528577194441,"m":"•  •  •\nP.S. Кстати, я подобрал девять фотографий для открыток. Надо распечатать в двух экземплярах и взять с собой в поход. Пригодится."},"456583717129945089":{"u":0,"t":1528928441079,"m":"Странное мерцание сознания в ночи.","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/456583717129945088/Briefschaften_2018.06.14.pdf"}]},"456583816988065818":{"u":0,"t":1528928464887,"m":"Спокойной тебе ночи!"},"476111682041675776":{"u":1,"t":1533584270726,"m":"Так, ну давай. Рубрика «не перечитывая»:"},"476111740497559563":{"u":1,"t":1533584284663,"m":"","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/476111740497559562/g_s_lettr.pdf"}]},"476119900822175744":{"u":0,"t":1533586230236,"m":"Спасибо тебе самое сердечное! Пойду читать на ночь."},"476497458558402585":{"u":0,"t":1533676247015,"m":"Перечитываю и перечитываю твоё письмо с сердечным восторгом. Успеть бы только ответить до моего физического приезда."},"477931326821892096":{"u":0,"t":1534018107849,"m":"","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/477931326390009877/prefinish_scriptum.pdf"}]},"477931511488708609":{"u":0,"t":1534018151877,"m":"Какая-то ходячая сплетня получилась, ну да ладно, надеюсь, не совсем.","f":1},"486254388269285386":{"u":1,"t":1536002480333,"m":"Долистал сейчас до твоих старых фотографий — и в душе всплыли все мои нестабильности и психозики времён твоего первого Грайфсвальда. Бр-р, страшновато."},"486258325424570368":{"u":0,"t":1536003419024,"m":"А ведь я, похоже, мало что знаю о твоих нестабильностях и психозиках того времени. Или это к лучшему?"},"486258518312353794":{"u":0,"t":1536003465012,"m":"Но у меня завелось достаточно своих внезапных тараканов в грайфсвальдские дни."},"486258587807645707":{"u":0,"t":1536003481581,"m":"Что-то я тоже готова начать бояться заранее."},"487012967486062603":{"u":0,"t":1536183339712,"m":"Боря, возлюбленный мой! Получила от тебя трогательнейшую открытку и переполняюсь благодарным желанием всего тебя расцеловать. \n\nИ сокровенным уголком сознания снова и снова вспоминаю, как прошлой ночью ты сказал мне что-то ласковое и нежное, глубоко отозвавшееся в натянутых внутренних струнах."},"489069393037361163":{"u":1,"t":1536673629770,"m":"Задумался: а как вообще понять, что сейчас уже осень? Трава зеленая как никогда, вроде даже не особо дубак. Разве только потому, что солнце уже желтоватое и всё-таки невысокое?\n\nА в Симагино можно, кстати, в воскресенье–16 намылиться после моих шашлыков. Если ты еще не забилась в Финляндию. Потому что когда еще? Можно еще в понедельник–17 (давай уломаю тебя пары пропустить, до Грфсвлд ж совсем ничего).\n\nА еще отвратительная черта американцев старшего возраста, рядовых работников с по-настоящему американским акцентом и немного повышающимся голосом (может, знаешь таких) — любовь причмокивать между словами. Когда ты на голосовом сервере в наушниках, и такой задумчиво что-то говорит — это просто аааа, как будто он тебя облизывает своим старческим языком или плюет тебе в ухо."},"489107065516720138":{"u":0,"t":1536682611589,"m":"Погода действительно стоит пока славная, толком даже не осенняя. Однако если присмотреться, можно заметить, что деревья уже начинают желтеть и потихоньку теряют листья. В остальном же в воздухе иногда даже разливается почвенный запах ранней весны: пока на него ещё не упали лиственные терпкие ароматы, можно закрывать глаза и представлять себе апрель-май.\n\nВ Финляндию я пока ещё не забилась — наше счастье! Потому что грядущий понедельник мне никак не пропустить: нужно срочно подписать пару бумаг для международного отдела у Трофимыча, а кроме как по понедельникам его сложно найти на факультете. Одним словом, просто пары было бы легче пропустить, у меня даже совесть затупилась на этот счёт.\n\nСкажу тебе страшную вещь, но любовь к причмокиванию в перерывах между словами свойственна не столько пожилым американцам, сколько стареющим мужчинам вообще (может быть, и женщинам тоже, но мне в уши не бросалось). У папы иногда бывает что-то похожее, и маму это очень раздражает."},"489107400012464128":{"u":1,"t":1536682691339,"m":"Ну, у твоего папы слишком тонкий ротовой аппарат, твой папа вообще довольно напряжённый и в целом в тонусе. Поэтому у него это будет не так мерзко.\n\nС шашлыков надо будет стремительно валить, зафиксируем..."},"489107581676290098":{"u":1,"t":1536682734651,"m":"Можно ехать в Симагино на велике от Зеленогорка, куда в свою очередь на электричке или на 211, это как пойдёт. Для этого тебе надо поставить цепь?"},"489107669831909386":{"u":1,"t":1536682755669,"m":"Хотя ты можешь и своим ходом, это я отбитый. А с шашлыков надо будет отпроситься пораньше..."},"489109288682520577":{"u":0,"t":1536683141633,"m":"Цепь мне в любом случае не помешает, смею сказать. Хочу 21 числа пособирать ништячков и посмотреть на велогород."},"489109556484636682":{"u":0,"t":1536683205482,"m":"Мне, кстати, почему-то кажется, что я в некоторой мере унаследовала эту напряжённость в лице и движениях."},"493164415915393034":{"u":0,"t":1537649959306,"m":"(Пока мы недалеко отъехали от источников неплохого интернета.)\n\nБоря, хороший, светлый мой человече! Трепетное тебе спасибо за сегодняшний день! \n\nЛежу на привычной плацкартной верхней и не устаю тихо радоваться тому, что ты составил мне компанию в Эрарту и Красное, переполняюсь через край теплом твоей ободряющей поддержки, словесной, эмоциональной и вообще какой только не.  Спасибо тебе за то, что ты рядом, и — очень частно — за то, что ты был рад происходящему."},"498758979799875586":{"u":1,"t":1538983807278,"m":"Полина, мой свет!\n\nВот ты и улетела. *Набрать с вертикальной скоростью 4000 ft/min высоту 5000 ft по курсу полосы, потом повернуть на нужный курс.* Почему-то вопросы дороги часто интересуют меня больше, чем вопросы пребывания.\n\nНапример, по пути в Гатчину я ехал уже в порядком изношенном дымящем автобусе; обломал один, самый большой, побег твоего цветочка. И из земли выдрался ещё один. А дома я разбил кружку с жирафиком и очень криворуко полил свою растительность. *Илья из «Вызова»?..*\n\nНо это неважно. Главное — что в моей памяти до сих пор твой милый взгляд в момент нашего прощания и твои крепкие и мягкие, нежные объятия вчера ночью. Главное — что в твоём рюкзаке мой конверт, а в моей комнате твой цветочек.\n\nПожалуй, когда ты уезжала в прошлый раз, у меня было чувство, что без тебя я ничего не смогу, что я теряю смысл жизни. А сейчас — мне едва ли не азартно хочется показать тебе, что  что-то без тебя смогу и что ищу смысл жизни. Отсюда такая противоположность в ощущениях. Ну и вообще я теперь более авантюрный и сорвиголовый. :)\n\n*   *   *"},"498759018479878144":{"u":1,"t":1538983816500,"m":"А ещё я наговорил тебе много фигни — прости меня за это, пожалуйста. Теперь честно — мне очень дорога твоя ко мне привязанность, твоё расположение, то, что я для тебя незаменим. *~~То, что ты не смотришь на иранцев. :)~~* Я не думал, что такое можно услышать от человека — эта верность, эта любовь в твоих глазах так тепла и так неповторима.\n\nИ я никогда не буду искать и не смогу найти тебе замены — мне это и не надо, ведь ты единственная и не сможешь не быть единственной, кто понимает мой язык с его «котиками» и прочим; единственной, кто поддержит со мной непрерывный и искренний разговор; единственной, при ком я не боюсь своих мыслей; единственной, кто со взаимностью меня приласкает; и единственной, кто ответит на моё многостраничное письмо многостраничным письмом [ответит же? :)]. И обладает всё более и более красивыми ногами. :)\n\nВам осталось лететь километров сто. А я обещаюсь беречь тебя–телесную и все нетелесные данные о тебе и от тебя, принять которые улыбнулась удача моему сознанию. Я люблю тебя. :)\n\nТрек вашего самолёта сейчас сохраню себе, надо будет поколдовать над ним вечером. Счастливой дороги вам по Германии!"},"499207331922313238":{"u":1,"t":1539090702754,"m":"Ну вот ты сутки как уехала, да?\n\nМои ощущения?\n\nТоска.\n\nТо есть, пока не происходит ничего необычного (ну, кроме наседающей МВЧ и весьма неуклюжего доклада, но это не то необычное). Вот я еду из школы во Фрактал, как ехал бы и без тебя — могу думать не о тебе и хотеть провести это время не с тобой.\n\nНо даже в самые деятельные моменты, у доски, ко мне может прийти мысль: а народ вот в Германии, за 700 миль и час с хвостиком на FL360 — и чё-то грустно. Ну, просто тоскливо, при том что в голову даже не стучится желание «исправить» ситуацию. Да и рано еще."},"499310219235557397":{"u":1,"t":1539115233001,"m":"**„Post-poetry, Math poetry, Experimental“**\n\nИзбави от ветра мерзлого,\nо Боже! Ты лучше дай мне\nзелёного вместо серого\nи надписи „PIK-a's typing“.\n\nВедь темною самой ночью мне\n(напомню: здесь влажно, гадко)\nслова эти с многоточием\nдороже огней посадки,\n\nкогда в голове лишь вылеты,\nи мыслей заместо — масло,\nи рифмы родятся выеты.\nПо ним ведь, поди, всё ясно:\n\nкорова жуёт поло́тнище,\nвода льёт стеной в клозетах?\nВ Германии ж тоже то ещё —\nнапишешь мне, PIK-a, это?","f":1},"499318294118006784":{"u":0,"t":1539117158203,"m":"Содержание — сердцебиение, рифмы — восторг!"},"499318656933560332":{"u":0,"t":1539117244705,"m":"Надеюсь, моя реакция не выглядит как выветренный штамп, ибо ты замечательно сумел!"},"500016738646228995":{"u":0,"t":1539283680355,"m":"Милый, бесконечно милый мой Боря! Здравствуй!\n\n«Так выпьем же за то, чтобы желания всегда совпадали с возможностями» — смешное смешно, но как же печально становится, когда этот тост иронически накладывается на реальность. Наконец-то у меня есть прекрасные свободные часы, в которые мысли могут свободно выплеснуться на какой-либо материал, но возможность писать тебе длинно и оформленно умерла. «Не умерла, но спит», — шепчет надежда."},"500016818644320270":{"u":0,"t":1539283699428,"m":"В то время как ты констатировал возросшую в себе авантюрность и сорвиголовость, я, до недавних дел, ощущала нынешний мой Грайфсвальд в каком-то счастье. Счастье это имеет множество сторон: одну составляют вполне житейские удачи на новом месте — приятное общежитие, контакты с немецкой стороной, более уютная компания, общая неделя первокурсников, которая предлагает множество интересных мероприятий. Другая сторона — внутренняя и ярчайшая — это пульсирующее в каждом уголке души осознание того, что мне есть, к кому возвращаться, и непрестанное, неубиваемое тёплое переживание и проживание любви, которой все эти километры, рабочие задачи, ежедневная беготня совершенно нипочём. Сейчас я временно дёргаюсь из-за ноутбука, но даже сквозь нервное притупление я ношу избыток, избытище тепла, которое мне так хотелось бы выплеснуть на тебя, будь ты рядом. Пока же остаются только слова, как малый, поверхностный отголосок глубинного."},"500016967973863424":{"u":0,"t":1539283735031,"m":"‌И ты меня прости, пожалуйста: я-то тоже частенько несу совсем не то, что хотелось бы. Или вообще ничего не несу. И непростительно редко говорю тебе, какой же ты герой: ведь, по правде говоря, купить даме что-нибудь побрякушечное, слегка пошевелив купюры в кошельке, — это донная мелочь в сравнении с тем, что ты, например, ощущаешь себя готовым доехать до меня в Грайфсвальде. Или — тоже несомненный героизм — сопровождаешь меня в поход, в аэропорт, куда бы то ни было; пишешь текст: прозаическое письмо или лирику, которая каждый раз сподвигает меня восхищаться тем, сколько всего ты умеешь. Можно сказать, что всё это само собой разумеется, но я безмерно благодарна тебе за желание делить со мной время, за большие и маленькие подвиги и за твоё небезразличное участие, которое сколько уже раз вытягивало меня из болота отчаяния."},"500017082457653269":{"u":0,"t":1539283762326,"m":"Вытягивает и сейчас. Перечитываю написанное тобой здесь и там, и сухие пенёчки в душе расцветают д/пушистыми лильками. :)\n‌\n‌А в Грайфсвальде тем временем почти нет котиков: за четыре дня замечен был только один. Также нашлось объявление о пропаже чей-то зелёной кошечки, и она там такая милая, что всякий раз, когда я гляжу на столбы, мне становится грустно.\n‌"},"500017156633657352":{"u":0,"t":1539283780011,"m":"‌\n‌\n‌Эх, а я ведь даже не спросила тебя, как прошёл твой доклад (ты только вскользь о нём обмолвился). Совсем закрутилась в своих бюрократиях, и ведь как раз день твоего доклада выдался у нас самым напряжённым. \n‌\n‌Вроде совсем мало времени прошло, а я... я уже втихую мечтаю о тебе в минуты, когда мысленно выпадаю из окружающей среды, которая то и дело тянет на себя одеяло моего внимания.\n‌\n‌Сегодня мы ,например, сходили на экскурсию в музей истории и культуры Померании, где есть самые различные экспонаты: от археологических находок до полотен маслом. Музей не очень большой по петербургским меркам, но более чем достойный по здешним — я и забыла, что в нём хорошо, уж больно скомканным вышел мой предыдущий визит. Как бы то ни было, если захочешь, я могу его тебе показать. \n‌\n‌"},"500017610390372353":{"u":0,"t":1539283888195,"m":"Ещё мы с Настей завели себе сегодня двух калек и уродцев, выторговав каждого за 50 евро. Зачем завели, непонятно: наверное, чтобы прочувствовать атмосферу немецкого студенчества."},"500017980458139689":{"u":0,"t":1539283976426,"m":"Увидев этих двухколёсных, схватилась за голову даже я. Интересно, что скажешь ты, когда бросишь на них свой заинтересованный взгляд (и сможешь ли обойтись без ругани)."},"501468439513399307":{"u":1,"t":1539629792813,"m":"Я хотел назвать файл „`all_of_a_sudden`“, но потом подумал, что моя цель — добиться как можно бо́льшего эффекта. А эффект будет больше, если ты увидишь *то самое* слово в качестве названия, не так ли?"},"501468485470126090":{"u":1,"t":1539629803770,"m":"— поэтому —"},"501468514461286410":{"u":1,"t":1539629810682,"m":"","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/501468513962295307/Composition.pdf"}]},"501470381329350676":{"u":0,"t":1539630255778,"m":"!"},"501471779378692106":{"u":0,"t":1539630589099,"m":"Я бы радовалась громко, да болезнь переметнулась в трахею и на связки. А ещё и радость так тепло разливается в душе, что не хочется расплёскивать её выражением в пространство (в котором ты далеко). Спасибо тебе, мой замечательный, за написанное!"},"405121048686755861":{"u":0,"t":1516658784792,"m":"Доброй тебе ночи, милый мой Боря!\n\nВремя медленно (на деле же, скорее, стремительно), но верно ползёт к той точке, после которой вынужденно откладываешь любые неподъёмные начинания: всё равно не успеешь довести их хотя бы до локального окончания. Вот написать тебе — совсем другое дело, хотя, казалось бы,..\n\nЯ просто сижу сейчас перед экраном, раздумываю туда-сюда и всеми теплинками своей души хочу верить, что написанное здесь хоть чуть-чуть сможет тебя порадовать — а это немаловажно перед предстоящим тебе экзаменом: искренне желаю тебе удачи в остаточной подготовке к нему и тем более во время. \n\nИ тут, заговорив о «порадовать», я начну обсуждать религиозное: давно должаю тебе ответы на некоторые вопросы, да и что ж поделать, если вокруг религиозных аспектов так или иначе вертятся и неизбежно будут вертеться наши беседы? Постараюсь хотя бы не мычать нечто невразумительное, по спонтанно-речевому своему обыкновению, а ответить более или менее стройно и прозрачно, насколько это возможно."},"405121104605085717":{"u":0,"t":1516658798124,"m":"На ту статейку, в которой о. Александр Ильяшенко неосмотрительно категорично, на мой взгляд, высказал своё мнение, я не могла не ответить развёрнуто: уж слишком болеет во мне тема женской роли в семье и обществе — я до сих пор не могу найти индивидуального ответа для себя (о наличии единственно правильного решения для всех женщин речи нет — можно говорить лишь об общих тенденциях, которые не стоит игнорировать), так что во мне периодически вскипает лава, как в молодых горах."},"405121135806775298":{"u":0,"t":1516658805563,"m":"Смею тебя разочаровать, но единое мнение в нашей церкви устоялось лишь по принципиальным вопросам церковно-общинного существования: нашу верующую общность объединяет установленный канон Таинств, оговоренный единый чин ведения служб, богослужебные и лежащие в самой основе мировоззрения тексты, заповеди и более частные законы, по которым христианин должен строить свою жизнь так, чтобы и самому спастись (= стать лучше, приблизиться к Божественному идеалу), и других не обидеть, а лишний раз помочь окружающим, поболеть за них душой и делом. Далее же идут толкования и частные разночтения, которые в принципе не мешают церкви как организму существовать. Другое дело, когда частное мнение какого-то члена церкви, пусть и авторитетного, насчёт бытовых или околорелигиозных, скорее традиционных вещей начинает громко транслироваться на каком-то ресурсе. Нравится тебе окунаться в прорубь? Ну и окунайся на здоровье: замечательно, если у тебя получается и тебе от этого хорошо. Но не надо навязывать всем свою позицию и утверждать, что всем непременно крайне нужно окунаться в прорубь. Ведь вопрос о проруби совершенно не принципиален в христианстве (хотя со стороны, возможно, кажется иначе — но сейчас тренды такие пошли): крещенские купания не являются Таинством; а кому-то от окунания может и вовсе сделаться плохо. То же самое и с ранними браками: ну кажется тебе правильным жениться на школьнице, ну и женись по взаимному и родительскому согласию, казалось бы. Но не нужно заставлять всех следовать твоему примеру: для кого-то он может стать и губительным."},"405121170690801685":{"u":0,"t":1516658813880,"m":"Так что и в лоне церкви нужно иметь долю здравого сомнения и уметь разделять, в чём можно и нужно сомневаться, а в чём нет. Но это чутьё приходит, дай Бог, с опытом (в том числе, и с прочитанными книгами — толкованиями учёных на библейские тексты; размышлениями святых о вере и жизни в ней) и по прошествии различных духовных исканий. Из этого понимаем, что личное мнение отчасти строится на тех самых древних авторитетных источниках — и по идее, их надо читать больше, чтобы ориентироваться и не пускаться в излишне вольные, противоречащие исходному замыслу трактовки. \n\n«Домострой», кстати, насколько я помню, не считается собственно религиозным текстом. Это такая копилка мудростей, основанная, конечно же, на религиозных смыслах, но и с добавлением кучи актуальных для того времени деталей, которые сейчас могут запросто оказаться смешными и излишними. \n\nНе знаю, как там обыватели воспринимают мнения церковных; судят ли они по любому человеку в чёрном о всей церкви или нет (с одной стороны, это даже естественно), но нужно всё-таки быть немного более «делящим на два» и осмотрительным, что ли. И ещё раз, теперь более явно подчеркну твою правоту в том, что в рассуждениях о разумном деторождении преобладает здравый смысл: может быть, когда-то он отчасти и зиждился на религиозных соображениях (вообще христиан просят очень осознанно и с большой любовью (нет не пустые ути-пути) относиться к новым членам этого мира), но вопрос сам по себе определённо житейский, а не строго религиозный."},"405121196158484501":{"u":0,"t":1516658819952,"m":"Вот уже который раз я радуюсь тому, насколько же ты вдумчивый и ответственный человек! То есть, серьёзно: мне очень радостно осознавать и видеть на деле твоё уважительное отношение к женщинам (сужу, в частности, по себе — только не шути зло, пожалуйста) и твой здравый, лишённый неуёмного романтизма, несколько «учительский» (что естественно) подход к детям. \n\n* * *\nТеперь, пока мы не ушли слишком далеко, попробую нормально осмыслить и обсудить ваш разговор с Семёновым. \n\nЧто ж, я бы не сказала, что ты выглядишь задавленным андреевым интеллектом: как я поняла, в переписке с ним периодически всплывают такие пассажи, на которые просто не получается ответить столь же обстоятельно. Лично мне иногда хотелось либо просто перевести тему, либо сказать что-нибудь в духе «ну ладно», потому что продолжать разговор в том же русле имело лишь малую долю смысла. Возможно, это отчасти и вызывается некоторой «заржавленностью» знаний по тем вопросам, которые Андрей имеет обыкновение поднимать, но чаще мне казалось, что дело заключается в тупиковом характере тематической ветви."},"405121223564197895":{"u":0,"t":1516658826486,"m":"(Кстати, о круассанах: в Новой Голландии, как выяснилось, продают очень вкусные, хоть и не самые дешёвые.)\n\n(Вопросы по ходу: что вызывающего Андрей видит в контенте на стене Екатерины Юрьевны, зачем ему нужна доза Малакей, и почему Гоша Миргородский вдруг стал Польшей?)\n\nВкратце выскажусь по поводу концепта «вылетел / не вылетел»: давно уже об этом думаю, но всё не приходилось в тему поделиться. Ты, возможно, будешь смеяться, но твоё восприятие студенческой действительности гораздо более христианское, чем у Андрея: ты видишь, что кто-то из твоих однокурсников объективно успевает лучше тебя и не считаешь себя каким-то юным светилом, да и возможность вылететь ведь всегда сохраняется (как говорится, все мы под Богом ходим) (другое дело, что правильно было бы каждый семестр стараться минимизировать риск вылета). А Семёнов, как феодал свои денежные сундуки, горделиво открывает миру автоматы. Нет, объективно, в этом нет ничего плохого: просто мне лично такое выпячивание собственных заслуг крайне не близко.\n\nА зря ты приравниваешь религию к каким-то экстрасенсорным практикам: эти явления (не знаю, можно ли назвать всякое стихийное шаманство институтом) чисто исторически возникли в разные эпохи развития человечества и являют нам весьма различную степень продуманности, структуры и здравого смысла."},"405121252341186590":{"u":0,"t":1516658833347,"m":"Касательно мыслей Семёнова по мотивам Гумилёва и компании могу сказать, что они кажутся мне довольно здравыми. Не секрет, что на закате цивилизации происходят какие-то совершенно жуткие вещи: здесь тебе и виды деспотии, и самые разнообразные сексуальные извращения на фоне попыток полностью освободиться от «сковывающих» моральных правил, которые всем кажутся устаревшими, и распри. Вроде кто-то (Греция ли? Рим ли?) кончался в подобных агониях. Да, и конечно сюда относятся все эти истории с новыми, более сильными племенами / культурами, которые подавляют старые и строят на их субстрате новые цивилизации: Грецию подмяли под себя римляне, Рим подмяли под себя варвары и т. д. Нас, видимо, подомнут под себя китайцы (просто их много) и страшная муслимская чёрная волна (сборища именно что не рассудительных исповедников ислама, а полуцивилизованных народностей со «средневековыми» законами). \n\nМожет быть, Семёнов и перегибает с эсхатологичностью происходящего, но есть моменты, в которые я чуть ли не готова согласиться с ним в том, что нашему миру в его настоящем виде осталось не так-то уж много жизни."},"405121286520438825":{"u":0,"t":1516658841496,"m":"Ужасно не люблю рассуждать о социально-политическом значении религии (всё-таки изначально она не для того возникала, и её непосредственный, глубинный смысл не имеет никакого отношения к политическим и социальным проблемам), однако Андрей рискует быть правым и в том, что населению действительно нужны какие-то своды правил, чтобы не скатиться до состояния животных. Не все, увы, далеко не все люди сознательны, да и откуда берётся эта сознательность, какие-то представления о том, что хорошо, а что плохо? Мне сдаётся, что атеистическая — назовём её так — мораль растёт своими корнями из морали религиозной: всё-таки в истории европейской цивилизации был период, когда верующими были примерно все. Соответственно, будущие атеисты, агностики, сторонники секуляризации и иже с ними изначально росли в верующих семьях и впитывали в себя образцы поведения и идеалы, принятые в них. Поправь меня, пожалуйста, если я радикально неправа. \n\nЗаконы же действительно далеко удаляются от своей христианской основы — эта мысль, к сожалению, тоже кажется мне плачевно верной. Про массовую же культуру я вообще предпочту молчать: от морали и библейского там не осталось и следа, только приглядись внимательнее. Кажется, что чем эпатажнее, чем аморальнее выйдет твоё творение, тем лучше — отсюда и тупейшие телепередачи, и безвкусные, пошлые тексты, и не менее разнузданный прикид исполнителей. \n\nДа, кстати: говоря, что религия — это личное дело каждого, ты фактически запрещаешь мне вести церковную жизнь, участвовать в Таинствах, говорить о моей вере и стараться деятельно исповедовать те принципы, которые мне дороги и важны. Это не в обиду будь сказано, я просто совершенно доброжелательно предлагаю тебе задуматься."},"405121340971024385":{"u":0,"t":1516658854478,"m":"А ещё я со всей искренностью прошу у тебя прощения за то, что ты вынужден воспринимать православную картину жизни, сильно искажённую некоторыми особенностями моего характера. Православие несомненно ставит идеалом для устремления очень высокую высоту (тавтология оставлена здесь сознательно), но при этом снисходительно относится к человеческой немощи, которая так часто ставит нам преграды на пути к совершенствованию своего внутреннего мира. А я далеко не всегда могу простить себе своё же несовершенство — вполне нормальное и понятное, потому что мешает личный, скверно обуздываемый перфекционизм. Я слабо умею принимать себя в том виде, в каком я есть, и очень расстраиваюсь, когда у меня что-то не выходит идеально, — это как раз-таки грех, и моя религия относится к нему, как к болезни (плохо дело, надо лечить), а не возводит его в идеал самоощущения. \n\n* * *\nСилы мои уходят: уже явно хочется спать, и мысли путаются — хорошо, что вопросы, требующие самого пристального внимания, мне удалось рассмотреть ранее (не знаю, насколько удачно это получилось). Сейчас же мне остаётся лишь оправдаться по одному делу.\n\nТак вот, на протяжении семестра у нас то и дело возникали неудобные ситуации: за счёт того, что с Настей и Ангелиной мы работаем в одной конторе (а с Настей вдобавок ещё учимся в одной группе), мы чаще видимся тройкой, чем полным составом нп, что в итоге приводит к заметной изоляции Вали, а это нехорошо. Закрыв сессию, мы случайно обнаружили, что у нас есть три общих относительно свободных дня (с тех пор, как у всех разное расписание учёбы-работы, находить дни для встреч стало значительно сложнее) — стоит ли удивляться (или печалиться по поводу того), что мы решили схватить их горяченькими?"},"405121383450804229":{"u":0,"t":1516658864606,"m":"Ты пишешь, что с тобой я провожу «меньше времени — и не так охотно». Точный подсчёт часов, проведённых с тобой, мог бы аргументированно тебя разубедить, но это титанический статистический и скрупулёзно-воспоминательный труд. Может быть, не права как раз я, но мне кажется, что больше времени, чем с тобой, я уж точно ни с кем не провожу. Что до субъективно-оценочного «не так охотно», то всё ведь случается очень по-разному: то ты приезжаешь уставший, то я бываю совершенно раздавленной; то ты залипаешь в экран так, что я начинаю подумывать о том, как бы оставить тебя в покое и дать дорешать какие-то вопросы / дочитать какой-нибудь материал, то я занята какими-то обсуждениями и чтением текстов; то у меня щемящее, неправомерно грустное настроение, вызванное какой-то досадной мелочью / неправильно воспринятым событием, то ты кипятишься на раз-два-три. Очень прошу тебя, только поверь в то, что радостно и прекрасно — видеть тебя, быть с тобой так рядом и вообще, просто осознавать наше со-бытие и добрую, восхитительно душевную общность; но, вне всякого сомнения, особенный праздник — это когда мы оба, относительно неуставшие, можем во всей полноте воспринять друг друга и пережить вместе нечто феерическое, будь то новое место, впечатление или занятие, новая сторона личности любимого человека или новый нюанс в… впрочем, ты говорил, что неправильно говорить на определённые темы за пределами определённого локуса — как видишь, я вполне обучаема. :)\n\nПодозреваю, что в этом тексте раскрыто куда меньше тем, чем хотелось бы — однако моей соображательной способности хватает лишь на то, чтобы пожелать тебе доброй и спокойной ночи. Пожалуйста, не сдавайся завтра (сегодня), а сдавай!\n\nПаникую по поводу дел учебных,\nМагнитясь сердцем через > 42 км, скучаю по тебе, мой хороший,\nПередаю привет твоим и Касе (погладь её за меня, будь так добр),\nБезмерно\nТвоя \nП."},"405121462660366349":{"u":0,"t":1516658883491,"m":"Да, это long longread. :)"},"417081420226494488":{"u":0,"t":1519510359580,"m":"Расту на этаж. Трепанация текстами с нижнего,\nпоследний оплот тишины исполосован вскриками,\nи внутренний голос, увы, не избавлен от лишнего,\nи ветхость метафор тревожит избитыми ликами\n\nревущую руку, в чернильных рыданиях жадную\nдо поиска слов о до боли натянутой вечности\nмеж двух наших душ. Извини мне наивно-нескладную\nпопытку сказать о счастливом в галдящей беспечности,\n\nиз недр которой тянусь к тебе вянущей лилией\nв тоске по твоим размышлениям в адрес случайного,\nпо каждой, безудержной нежностью дышащей линии\nтвоих поразительных рук, из пучины отчаяния\n\nменя вынимавших не раз к возвращённому свету. Я\nхотела бы больше тебе порассказывать, сетуя,\nчто тяжко... И счастье, что завтра обратно приеду я."},"417081868173836299":{"u":0,"t":1519510466379,"m":"Боря, родной мой, если бы ты только знал, насколько легко, прекрасно и приятно твоё общество! Не скучать по тебе просто невозможно."},"417085324158828544":{"u":1,"t":1519511290350,"m":"Стихотворение написано просто замечательно, Полина!"},"417085806377959456":{"u":1,"t":1519511405320,"m":"Мне остается лишь недоуменно полагать — неужели любимые тобой и интеллигентные по документации СНОшники творят бесчинства похлеще какой-то секции каких-то ориентировщиков (которая, так-то, не творит их вообще — и засыпает в ±полночь, загнанная)."},"417095643450834944":{"u":0,"t":1519513750661,"m":"Меня очень греет твоя оценка, и теперь мне будет уютнее засыпать. \n\nКак-нибудь расскажу тебе о людях подробнее, но пока вот несколько фактов: раньше-около полуночи у нас ложатся ровно две девушки. Одна из них — очень милая почитательница Цветаевой, другая — анорексичная организатор из Покрова. Все остальные ложатся в лучшем случае сейчас. Ангелина (судя по всему, Настя тоже с ней, хотя это не точно), прилично нетрезвая (подозреваю что-то вроде бутылки вина на голову, если уравнивать крепость), сейчас пошла сидеть с матлингвистами, которые вчера частью неплохо так блевали под утро."},"417096026197852160":{"u":0,"t":1519513841915,"m":"До сих пор они сидели в нашей комнате, но я сделала пару телодвижений и почапала в душ. После этого меня несколько раз удивлённо спрашивали, неужели-де я сейчас действительно лягу спать?"},"417096809240985630":{"u":0,"t":1519514028607,"m":"А ещё Полина В. говорит, что между Лизой Коновал и Святом заметно искрит. Верю в твою предусмотрительность и надеюсь, что ты не станешь с Лизой про это шутить / особо беседовать: гипотеза мало чем подтверждается, хоть внешне она и не кажется совсем уж беспочвенной."},"417385896095121439":{"u":0,"t":1519582952284,"m":"Странная, должно быть, просьба, но... напиши мне, пожалуйста, что-нибудь хорошее и доброе. Совсем не обязательно длинное или сверхдлинное, а так, хотя бы чуть-чуть. А то что-то силы и настроение совсем на исходе, и на такой-то базе всё ещё нужно строить разные дела в более или менее горящие сроки."},"417401713138466836":{"u":1,"t":1519586723361,"m":"Ну мы же оба знаем, что я не умею. :)\nИ ещё я ничего за сегодня не успел, только кое-как прочитать статейку и сейчас написать несколько задачек.\n\nПока ты в панике багрепортила мне из «Университетского», я думал две вещи:\n\n• Большое счастье есть найти себе человека с похожим на твой образом жизни и похожими взглядами на отвязность в отдыхе. То есть, окей, моё «нормальное» время отбоя, даже в случае тусежа, отличается от твоего на два часа — но я с лёгкостью иду на компромисс, а время после полуночи в любом случае привык проводить в тишине. И «отвязность» как таковая — в моём случае она всё-таки более велопоносная, чем нп-шная.\n\nНо, опять же, различие в мелочах, причём настолько в мелочах, что если один из нас жалуется другому на не подходящую ему компанию, то другой непременно эти жалобы поймёт. И, грубо говоря, мы не требуем на каникулах друг от друга того, что требуют от себя студенты на выезде. Сходиться в образе расслабления — круто же."},"417401739134894090":{"u":1,"t":1519586729559,"m":"Самое милое в этой ситуации — то, что ты не стесняешься и не отказываешься выражать скуку по мне, даже когда находишься в кругу, по умолчанию, более предпочтительных тобой СНОшников. Когда они показались тебе ужасны в своём ночном бодрствовании, когда ты прильнула ко мне текстово, это было для меня очень тепло и очень странно одновременно.\n\n• Надо будет примазаться к тебе вторым инструментом когда-нибудь, хотя бы на чём-то камерном. Твоя музыка великолепна — но ей явно (особенно это слышно по крайней песне) хочется ещё одного слоя.\n\nА ещё я починил Коалу — помнишь, я тебе её показывал? Ну ладно, просто сделал так, что она медленнее (и то не факт) перегревается. На самом деле, я просто разобрал её и почистил от пыли. Всё-таки обогреватель нынче  необходим, даже несмотря от тепло от тебя. :)\n\nЕщё милота — поселение, около которого мы будем сворачивать в глубь Новгородской области, называется Вольные Кусони (на самом деле, бо́льшая её часть сгорела в 2002, что грустно). Так что вот тебе вольный кусь. :)\nhttp://i0.kym-cdn.com/photos/images/original/001/095/239/410.jpg","e":[{"url":"http://i0.kym-cdn.com/photos/images/original/001/095/239/410.jpg","type":"image"}]},"417434107115732997":{"u":0,"t":1519594446687,"m":"Вспомнила, что давно хочу самым искренним образом просить у тебя прощения за то, что какие-то частные различия в наших взглядах / образе жизни и мысли не раз замутняли мне взгляд на тебя, что приводило к каким-то почти кризисным моментам в нашем общении. А ведь, в сущности, мы с тобой во многом похожи, — в бытовом и (без шуток) мировоззренческом плане; это так сильно отдаётся в душу родным и греющим уютом! И отвязности у нас тоже примерно одни и те же, ведь если задуматься, то они разнятся чисто формально. Вот только чтобы осмыслить наши схожести, приходится порой попадать в контрастирующие ситуации — но, наверное, они для того и хороши отчасти. \n\nА что это за окказионализм такой — «багрепортила»? Он должен пониматься примерно, как «сообщала об ошибке»?"},"417435898225885185":{"u":0,"t":1519594873721,"m":"Откуда, кстати, взялось приписанное к СНОшникам «по умолчанию»? Они, конечно, хорошие и интересные, в среднем, люди, да и сфера деятельности у нас примерно одна и та же, что, конечно, создаёт общие темы для разговора, но этих составляющих мало для того, чтобы декларировать между нами душевное родство. А с тобой оно есть — и я явно чувствую его, даже если не умею раскладывать его на компоненты и толково объяснять что да почему. Кроме того, меня живит твоё небезразличие и внимание, действующее примерно как дистанционные объятия: даже если ты в данный момент не рядом со мной, даже если ты занят чем-то и не пишешь, я твёрдо верю в то, что ты примешь меня такой, какая я есть на данный момент, и с теми ощущениями, какие меня сейчас наполняют. И что ты не отвернёшься от меня, не заткнёшь меня варежкой и прочее. (В подобном я, к слову, не уверена даже в отношении нп, а ты доходил до того, что ставил их чуть ли не выше себя в моей жизни.)"},"417436988497723392":{"u":0,"t":1519595133662,"m":"Я счастлива искать убежище от невоодушевляющей всячины этого мира в твоих руках. А наш с тобой мир — там, где маленький пони бегает по кругу и возит всех желающих в цветной бесконечности, где крылатые радужные велосипедики поют песни из Смешариков, где ласковые котики едят нескончаемый сыр и многое, многое другое."},"417437448314814472":{"u":0,"t":1519595243291,"m":"И знал бы ты, как же я рада одному твоему желанию присоединиться ко мне в музыкальном деле! Неважно, когда и как реализуется твоё намерение, оно бесконечно мне дорого — и оно трогает меня до самых глубин."},"417437612710821888":{"u":0,"t":1519595282486,"m":"Готова ответить тебе самым любвеобильным вольным кусем, на который способна. :)"},"417437693165699092":{"u":0,"t":1519595301668,"m":"Однако надо идтить спать. Надеюсь, Коала исправно греет."},"417632514635726850":{"u":1,"t":1519641750726,"m":"Кстати, пара Гетто—Коновал смотрелась бы, думаю, на редкость неплохо."},"417632599867916288":{"u":1,"t":1519641771047,"m":"Даже лучше, чем Турчаненко—Краутмяу."},"417677512512897025":{"u":0,"t":1519652479056,"m":"Это правда: они милые и гармоничные, хотя бы если просто поставить их рядом."},"419257940332249118":{"u":1,"t":1520029282411,"m":"Доброй ночи, мой свет!\n\nВот тебе грустный рассказ о том, что происходит в обычный день обычной жизни обычного организатора «Математики КАПСЛОК» — или о проблемах, причины которых я не понимаю и решения найти не могу.\n\nСобственно, будь я хорошим студентом, должен был приготовить на сегодня два нетривиальных задания: home reading для английского и серию задач по теории графов. Поня-я-ятное дело, что у меня не было готово ничего из этих двух наименований (вот сейчас я показываю себя с *той самой* стороны, да). Поэтому смысла ходить на английский не было."},"419257990575685634":{"u":1,"t":1520029294390,"m":"Сдам его на следующей неделе — препод мне уже разрешила.\n\nС графами же история до боли смешная. Во-первых, я как-то не очень привык в них мыслить — они очень олимпиадные, и очень... в общем, из простых и примитивных вещей при странном подборе чисел складываются неожиданные — и их надо уметь видеть и предсказывать. То, что тот же Гайка решает с лёту, меня, например, ставит в небольшой ступор (который, наверное, пробился бы конспектом, но не суть).\n\nВо-вторых, я решил сходить на первую пару графов, прокосить вторую и вернуться в вуз к «случайным процессам» — той самой паре с преподом, у которого мягкий голос, спецкурсу, на который не записались только хардкорные или ленивые. Зачем косить вторую? Ну, чтобы не позориться не решённым тем, что другие считают элементарным. А я не лез в него, потому что нон-стоп и какая-то разбитость.\n\nНу и понятно, на преподавателя какого предмета я наткнулся по возвращении на Мат-мех. Он, слава ~огу, не серчал по крайней мере внешне, ну и указал мне, где брать следующую серию задач. А ещё у него День рождения сегодня.\n\nВообще говоря, в общежитии между парами я не успел сделать почти ничего. Только опубликовать конспект по матфизике и ответить ещё на пару писем в связи с олимпиадой."},"419258055876804608":{"u":1,"t":1520029309959,"m":"Здесь стоит отметить, что быть «оператором горячей линии» не очень-то приятно: из любого правила есть исключения — и кто-то просит дорегистрировать их на олимпиаду, кому-то сказали о ней только вчера, кто-то пытался отправить вопрос через форму обратной связи, кто-то не сумел воспользоваться системой регистрации, или зарегался не на ту площадку, или не тем классом. Людям трём или четырём сказал за сегодня, что мы никого не дорегистрируем...\n\nА вот теперь самое сложное — физиология. Я никак не могу себя понять и поставить в рамки здорового человека сегодня. Есть горло — не совсем больное, но и очевидно не здоровое. Есть нос, *подающий признаки*. Колоссальные заусенцы на пальцах. Перед случайными процессами у меня вообще болела голова. А на самих случайных процессах меня клонило в сон просто как никогда, хотя казалось бы — я спал сегодня, да и пара была небезынтересна. Когда я ел с Алексеем в КФЦ — вообще ушёл в себя, не осознавал ни еды, ни присутствия однокурсника.\n\nИ то тепло, то холодно, то снимаешь флиску, то резко накидываешь обратно... Что со мной будет дальше? Относиться к себе жёстче и требовать просто больше в физическом плане, или больше спать, или что-то чем-то лечить? Допишу тебе это сообщение сейчас, посмотрю одну серию чего-нибудь — и засну часов до девяти утра...\n\nЯ так и не смог понять, что творится с размером в композиции 65daysofstatic — «Wax Futures». Ритм там как-то срывается постоянно, а в тематической группе ВКонтакте пишут что-то странное. Если хочешь, могу тебе закинуть аудиозапись с «комментарием».\n\nА что сегодня происходило в школе? Ну, для начала, мы договаривались о собрании ответственных организаторов и математиков, а никто не пришёл."},"419258104295718913":{"u":1,"t":1520029321503,"m":"В итоге — сначала мы с Д.Г. разбирали накосячивших с регистрацией, потом я верстал эту рекламку (самая эпичная фраза про «советские традиции диетологии» была оттуда убрана), а Д.Г. и М.В. скрепляли варианты олимпиады. Я к ним подключался пару раз. А МВЧ делала всякие таблички для навигации тем временем.\n\nДа, шутейка от меня — на лицевой стороне рекламки Илья Алексеев рассказывает школьникам теорию категорий, которая жуть и от которой родители добропорядочных младшешкольников должны, так-то, шарахаться.\n\nМВЧ, кстати, купила нам тортос. И это был лучший торт в моей жизни! Mirel Крем брюле называется. Он шикарен — воздушный, без взякого лишнего вроде ягод; сладкого кремового цвета, не приторный и такой приятный на вкус! Прелесть. Накорми меня им как-нибудь?\n\nА звонил я тебе, когда шёл с Д.Г. и М.В. к метро, в попытках понять, куда мне ехать после. Поэтому, как ты могла заметить, не употреблял прямых слов и вообще старался обставить всё как можно более шутливо."},"419258155638456320":{"u":1,"t":1520029333744,"m":"Ну и «умри» — из той же оперы. Извини меня, пожалуйста.\n\nВообще, у Штукена к феномену девушек странное отношение. Когда какой-то студент напрочь теряет продуктивность, отбивается от учёбы или меняет жизненные принципы, Д.Г. говорит «у него девушка просто, может». И про Айдара так говорил.\n\nЗавтра поеду домой — наверняка ведь чтобы обнаружить, что бабушка в очередной раз doing it wrong (даже не могу представить себе, что), перевязать кошку и ещё как-нибудь ужаснуться. Рискую позвать тебя вслед за собой.\n\nСпокойной ночи! Пойду спать, болеть, спать, работать... Вот это всё. Жаль, не побреюсь.\nУдачи тебе с мелкими мразями!\nНадеюсь, не сильно испортил тебе жизнь своими рассказами."},"427567618396913665":{"u":1,"t":1522010464048,"m":"==== ==== ==== ===="},"427567649527169025":{"u":1,"t":1522010471470,"m":"Полина, свет мой, доброй тебе ночи!\n\nНи плана, ни навыков конструкции фраз, ни красивой картинки на заголовке — нельзя не утверждать, что если человек отучился от всего этого — значит, его баловали и щедро кормили всем самым вкусным на протяжении немалого времени. Когда одиночество дома воспринимается как что-то неестественное, когда ассоциируешь человека с собой настолько, что его имя вызывает скорее удивление, а не трепет — изменения в устройстве жизни отрицать невозможно.\n\nЗа два года менялось многое: учёба взлетала и падала оземь, дороги обсыхали и вновь покрывались грязной жижей, школьники взрослели, мы плакали и смеялись, часы продолжали крутиться невозмутимо и усердно."},"427567680351109131":{"u":1,"t":1522010478819,"m":"Неизменно одно: как бы мы ни характеризовали связь, каких бы мотивов и проявлений мы ей ни приписывали — где-то здесь связаны между собой два человека. И это замечательно!\n\nПогода в марте по-прежнему мерзкая, она по-прежнему не оставляет надежд на полномасштабное, счастливое и  баззаботное существование. Как будто антоним к этому излишне холодному теплу и излишне тёплому холоду, наш с тобой союз — единственное, что может снабжать нас этой надеждой. Его можно сравнить и с танкером, который спокоен, величав и монументален, но не лишён грязи и копоти, и с катером, который неспокойно бьётся о набегающие волны, рискуя перевернуться — но упрямо движется по своему компасу где-то в середине визуально бескрайнего моря.\n\nЯ поздравляю тебя с первым удвоением сезона, прошедшего с события, которое изменило твою жизнь, открыв для тебя новые горизонты, новые переживания и новые мемчики; поздравляю со всем положительным отрицательным опытом, приобретённым в неодиночестве и неприобретаемым иначе, поздравляю с яркостью пережитых впечатлений и противоречивостю унесённых выводов."},"427567713209024532":{"u":1,"t":1522010486653,"m":"Поздравляю с двухлетним сохранением статуса-кво в битве разумного и эмоционального, так что мы, как поле этой битвы, до сих пор пригодны для жизни и земледелия.\n\nЯ желаю тебе удвоений, ещё и ещё, сколь можно. Я желаю тебе счастья, зрения «в корень» своего спутника, ваших общих направлений, контекстов и проблем; желаю кадров, сделанных вместе, и вместе же созданных проектов. Желаю петь вдвоём в один голос и рисовать вдвоём одну линию.\n\nДа, многое, может быть, хочется исправить, за многое может быть стыдно, многое висит в воздухе — желаю избавиться от всех возможных щербинок на крыльях общего самолёта, не тендируя к мерзостям в духе «перезагрузки» и «отдыха друг от друга» — после таких вещей обычно случаются крушения."},"427567867806875659":{"u":1,"t":1522010523512,"m":"Твой на год и год назад;\nИ на годы, годы и годы вперёд;\nНесущий твою лучшесть как свою гордость,\n— Боря"},"427582843460255755":{"u":0,"t":1522014093986,"m":"Боря, родной мой человек, и тебе доброй ночи!\n\nПерсонаж, который тебе сейчас пишет, проболтался весь вечер в вялом бездействии, подумерев от 18 человек скверновоспитанных детей и перекинув даже свои дела на завтрашнее утро. Ты принижаешь достоинства своего слога, а ведь это твоё письмо идеально выстроено с точки зрения композиции, поселённых в ней смыслов и красоты их выражения. Смогу ли я написать хотя бы подобное? Не знаю. Но как бы то ни было, это не повод не писать вовсе, особенно сегодня (то есть, де факто, уже вчера). \n\nОт всего сердца поздравляю тебя с нашим повзрослевшим днём! Пусть он будет и дальше расти неукоснительно и неизменно, научится ходить и бегать, купит себе велосипед и прослывёт счастливым долгожителем. Я очень рада тому, что два года назад появилось наше «мы», что оно крепнет, невзирая на самые разные внешние и внутренние обстоятельства, и мне хочется пожелать нам множество новых лет, насыщенных счастьем со-бытия, впечатлениями (противоречивыми — ты верно это подметил, и ведь так даже интереснее), узнаванием друг друга и мира вокруг нас."},"427582883012673537":{"u":0,"t":1522014103416,"m":"Мы, верно, изрядно изменились за столько дней, но неизменной остаётся невидимая ниточка между нами, которая ощущается до слёз остро, когда натягивается. Не омрачения ради вспоминается мне минувшая пятница, которая снова подтвердила для меня одну неиубиваемую мысль: какая буря ни проносилась бы по полям нашей общности, пронзительное и трепетное счастье — слушать стук твоего сердца так близко, чувствовать тёплое кольцо твоих рук вокруг себя и разрываться от нежности, с которой ты произносишь моё имя. \n\nПрисоединяясь из глубинного согласия к твоим пожеланиям, хочу также пожелать тебе, себе и нам открытости и прямоты, смелости и искренности в словах, планах и их осуществлении, новых и изумительных открытий друг в друге. \n\n«Перезагрузка» и «отдых друг от друга» — это в прямом смысле мерзости: как же ты прав!.. Так пусть же они нам не грозят. А ошибки и стыд исправляются и покрываются, только бы не угасало обоюдное принятие и продолжало жить доброе отношение друг к другу. \n\nСейчас мне удалось сказать лишь очень немногое, но я верю, что у нас будет ещё бесконечность поводов сказать несказанное и вспомнить то, что не вспомнилось в нужный момент. \n\nСпасибо тебе за это греющее письмо — и просто немыслимо огромная благодарность за то, что ты идёшь со мной в ногу, мой замечательный спутник!\n\nНеизменно любящая тебя \nИ счастливая век быть \nТвоей П."},"433726837521252365":{"u":0,"t":1523478936320,"m":"Боря, грустный мой родной человек, доброй тебе ночи!\n\nА я ведь изначально предчувствовала, что за мной по пятам будет красться желание как следует тебе писать: я даже взяла с собой рассадников какой-то бумаги и конверт. Но думается, что слова, написанные и отправленные здесь и сейчас, принесут тебе больше — чего? пользы ли? радости ли? — чем письмо, которое будет тереться по отделениям сколько-то дней, даром что оно из Москвы."},"433726928235790339":{"u":0,"t":1523478957948,"m":"Мой первый день здесь был практически предсказуемым, очень простым. Единственной внезапностью оказалась инициатива заведующей общежитием, которая сначала поместила меня в изолятор, а потом внезапно перевела в комнату получше, позвонив предварительно Насте, которая, в свою очередь, вызвонила меня со станции метро «Университет», где я околачивалась после встречи с одной знакомой. Происходившая эпопея со звонками была несколько сумбурной (в частности, я до сих пор не знаю, что послужило причиной моего перевода), однако всё, что ни делается, делается к лучшему, и жаловаться мне решительно не на что. Из культурной программы на сегодняшний день успелось всё: и прогулка от вокзала до Космонавтов, 13, и брожение по Музею космонавтики и ВДНХ (последняя, к сожалению, закрыта на полную реконструкцию, поэтому приходилось довольствоваться тем, что проглядывало сквозь заборы, завесы, леса), и встреча со знакомой из МГЛУ, с которой мы вместе были на преподавательских курсах в Фрайбурге. Мы очень уютно попили кофе в «Шоколаднице», жалуясь на детей, обмениваясь впечатлениями от разных конференций (Даша поступила в аспирантуру и теперь вращается в кругах того же масштаба, что и наши преподаватели, недавно приезжавшие на конференцию в её университет) и толкуя за всякую другую жизнь, будь то автотурне в Краснодарский край или велопоход Волгоград—Астрахань."},"433727015477182485":{"u":0,"t":1523478978748,"m":"Из милого был ещё утренний чай с Настей (которая под вечер снабдила меня лишним в хозяйстве чайником — это какое-то чудо!) и открытая на соседней с Космонавтов улице грузинская забегаловка «Мацони», в которой на вынос торгуют сырами, шашлыком, пхали, хинкали и хачапури. Ты можешь догадаться, что сделало мне ужин. \n\nЧто ж, завтра мне придётся хотя бы отчасти встроить себя в более организованные и рабочие рамки. При этом я побаиваюсь читать свой доклад, не будучи до конца уверенной в том, что я вообще делаю. Но, вероятно, за 10 минут, заданных регламентом, мои слушатели не успеют догадаться о том, как я себя ощущаю — в целом и в материале."},"433727094862905355":{"u":0,"t":1523478997675,"m":"Да, пока помню, давай брать на заметку: оказалось, Анастасия Денисовна с увлечением коллекционирует забавные и занятные брел(о)ки из разных стран. Надеюсь, эта информация достаточно долго будет актуальной — она несколько облегчает подарочные муки в канун какого-либо праздника. \n\nДа, и ещё: я вживую видела собранную «Саграду Фамилию», а также наши последние отправленные открытки, развешанные на стене. Вот такое греющее впечатление. \n\nНаконец-то я дошла до тех видео, которые ты мне сбрасывал на днях: с интересом послушала и о по-кошачьи зазвучавших инструментах, и о «Каждый День». Улыбающаяся собака буквально сподвигает к ней присоединиться, а сатирическая обрисовка Трампа запала в голову: пусть это и преувеличение, но в нём несомненно есть что-то цепляющее."},"433727179478532116":{"u":0,"t":1523479017849,"m":"Теперь мне хотелось бы перейти к самому важному на сей раз моменту и попросить тебя не сдаваться, какой бы тяжкой ни казалась ситуация. Я догадываюсь, насколько пустыми, пафоснными и неэффективными будут следующие абзацы, но, тем не менее, я собираюсь сказать то, что думаю. \n\nПрежде, впрочем, задам вопрос, нацеленный на анализ ситуации: как ты думаешь / ощущаешь, тот завал дел, в который ты попал, образовывается скорее оттого, что ты слишком долго не спохватывался, или же оттого, что, оказывается, ты чересчур много взял на себя, поэтому и валишься с ног, настроения, желания что-либо делать? Невольно сравниваю со своей ситуацией (она наверняка другая, но её кривота изрядно занимала меня последнее время и долгое время до того) — я ведь тоже сейчас переживаю не период цветения всех фронтов деятельности, а что-то такое себе. Так вот про себя я поняла, что надо дозировать нагрузку и оставлять только самое нужное, раз силы и мотивация меня довольно быстро покидают. Скажем, оставить за бортом ПМЭФ, постараться не брать дополнительную нагрузку в drb, научиться воспринимать некоторые виды домашнего задания чуть менее серьёзно. Правда второй шаг в эпопее говорения «нет» — засесть за магистерскую — я пока так и не осуществила как следует. Наверное, слаба сила воли, да и наличие конференции в МГУ / предстоящей ОКСФ сказывается."},"433727288878694401":{"u":0,"t":1523479043932,"m":"В любом случае надо тянуть всё, что взвалилось, хоть как-то, даже если сейчас тянется с трудом: когда-нибудь на горизонте может появиться просвет — например, в виде лета и новой волны заинтересованности / уверенности в своих силах после него или в виде Грайфсвальда, как это было на моём третьем курсе, который, как бы иронично это ни звучало, по эмоциональной окраске напоминал мою нынешнюю учебную ситуацию. Разочароваться, вконец расстроиться и побросать совсем всё только кажется простым решением: за ним могут пойти тяжёлые последствия, как нетрудно себе представить. \n\nМатериться на себя, к слову, не стоит даже в мыслях: понимаю, что, может быть, и хочется, но ведь эта агрессивная привычка со временем может распространиться и на мир вокруг — сначала негромко, а потом уже и во весь голос. Разве жизнь станет от этого лучше / легче?"},"433727366817382420":{"u":0,"t":1523479062514,"m":"Не смейся, пожалуйста, зло, но я хотела сказать, что внутренне гордилась знакомством с тобой с самого начала и продолжаю гордиться сейчас — вот совсем недавно рассказывала маме, что тебя взяли газпромовские товарищи. Скажешь, мелочь? Но ведь каким бы маленьким ни был этот шаг, он всё-таки остаётся шагом вперёд. Да ты и детям начал преподавать сильно раньше меня, что вызывает во мне немалое к тебе уважение. Я и до сих пор считаю, что ты-преподаватель, известный мне по видео с лекцией о числах Фибоначчи, смотришься уверенным и знающим своё дело, оттого и завладеваешь вниманием слушателя (то, что школьники не поддаются и, возможно, не умеют тебя ценить, это их косяк). А то, что ты делаешь для Нон-Стопа, так это вообще колоссальная работа, и пусть она завязана не на тебя одного, на твою голову приходится весьма значительная часть. \n\nВ общем, не опускай себя слишком низко. Даже если я совсем пролетаю мимо темы, говоря тебе, насколько же ты хорош, пожалуйста, не выкидывай эти мысли куда-нибудь на обочину: ведь если не ухватиться хотя бы за что-нибудь положительное, можно полностью погрязнуть в отрицательных соображениях и совершенно опустить руки, чего по жизни делать не рекомендуется."},"433727443438796832":{"u":0,"t":1523479080782,"m":"С каждым новым абзацем меня, наверное, всё более невозможно читать: мысли путаются на фоне резкого желания сна после дневной усталости. Но кроме как словами я сейчас никак не могу тебя поддержать. Да, это та самая тупая, ненужная и недейственная поддержка, которая не ведёт ни к чему конкретному, но я просто до тянущей боли под ложечкой хочу быть рядом — иногда такой человек под боком бывает очень нужен, говорит мне мой опыт. Ты уж прости, если у тебя всё опять иначе, а я снова некстати. \n\nЕщё я хотела просить у тебя прощения за то, что не всегда испытываю ту долю участия, которая была бы желательна в той или иной ситуации, за то, что сама выматываюсь, и тогда уж е у меня опускаются руки, и я не нахожу сил тебя хорошенько выслушать и предложить своё мысленное плечо для опоры. \n\nИ — я до смешного скучаю по тебе. Нет, это не делает мои московские дни терминально ужасными, но любая поездка с тобой оказалась бы гораздо приятнее, чем без тебя. Сегодня я отправляла своим детям задание, сидя в твоём любимом торговом центре, а на выходе из него вспомнила, как спрашивала тебя о трубах на крыше дома напротив (мелочь-то какая). И мне взгрустнулось, и показалось, что мы здесь были как будто вчера — шаблонное выражение, но именно так оно и ощущается. Вот только снег успел в короткое время куда-то деться..."},"384771117757235200":{"u":0,"t":1511806983175,"m":"Ещё немного по разным поводам — сама хоть согреюсь пока, что ли. \n\nДля современного искусства на свежем петербургском воздухе подошло бы какое-нибудь достаточно центральное, но при этом достаточно современное место. Моя мысль сразу метнулась в сторону Новой Голландии, но, возможно, это не самый лучший вариант в силу своей замкнутой удалённости от непосредственно туристических мест. С другой стороны, можно было бы и уголок на Дворцовой под какую-нибудь инсталляцию выделить: как-никак Эрмитаж изначально был музеем современного искусства. Помню ещё, что какая-то похожая на стог сена штука стояла у Академии Художеств, но там не так уж много места, если присмотреться внимательно."},"384772077820968962":{"u":0,"t":1511807212072,"m":"А общения тебе и впрямь может не хватать: сколько помню, ты позиционировал себя именно как человека общительного, так что общение для тебя, несомненно, имеет весомую значимость. Впрочем, можно набраться достаточно смелости и неосторожности, чтобы утверждать, что общение важно решительно для любого человека, пусть даже он не вполне это осознаёт. Есть ли у тебя, к слову, идеи на предмет того, как, где и с кем добирать объёмы общения до какой-то приятной нормы? Всё-таки увлечение Ютубом никак не способствует двусторонности коммуникации."},"388804529350639619":{"u":1,"t":1512768623436,"m":"Вот, пусть тебе будет немного историй и мыслей."},"388805276087877633":{"u":1,"t":1512768801472,"m":"Во-первых, никогда не оставляй чайник не-пустым на несколько дней — так как чай находим вкусным не только мы–люди. Прихожу в общежитие — а в старом чае плавает островок чего-то не то грибного, не то бактериального. Похож на инфузорию—туфельку, только размером сантиметра полтора."},"388805824690257952":{"u":1,"t":1512768932269,"m":"Ну поставил я чай, а от него такой горько-жгучий привкус на языке остаётся. А из чайника тем самым *чайным грибом* пахнет. Я даже полтора литра допивать не стал, два стакана выхлестал только..."},"388805889508769792":{"u":1,"t":1512768947723,"m":"Чайник стоит на просушке и по-прежнему подозрительно попахивает."},"388808492586369044":{"u":0,"t":1512769568345,"m":"Вот уж невовремя я отписалась от одной известной нам группы. Впрочем, нехорошо наживаться лайками на неудаче близкого человека. На деле я глубоко тебе сочувствую: думаю, что чайный гриб и вполовину не так мерзок, как то, что у тебя там выросло."},"388808598031171596":{"u":0,"t":1512769593485,"m":"Можно попробовать как-нибудь прокипятить пострадавшего с уксусом: такая обработка много от чего помогает."},"388808965745541122":{"u":1,"t":1512769681155,"m":"Во-вторых — мне хотелось бы снять фильм или видеоматериал, где все действия и интеракции героев продемонстрированы исключительно кадрами их рук. То есть, разбивание яйца в омлет с утра, щёлкающие двери, письма, клавиатура, театральный бинокль, манетка Shimano Deore — все характерные действия должны показываться исключительно с кистями в кадре. Никакого лица или торса."},"388809085040066560":{"u":1,"t":1512769709597,"m":"Будет ли узнаваем такой фильм, снятый по какой-нибудь книге? «Ручные» действия надо, конечно, подбирать очень правильно."},"388809123761750016":{"u":1,"t":1512769718829,"m":"И идеально мыть ногти для съёмок. :)"},"388809306453311488":{"u":0,"t":1512769762386,"m":"Я, кстати, тоже хотела оставить тебе одно наблюдение, прежде чем уйду спать. Не зря говорят, что пример родителя в семье крайне важен и заразителен: желаю папе с Фёдором (единственные неспящие кроме меня) спокойной ночи — оба сидят за компьютерами и пытаются замаскировать чтение новостей под решение олимпиадных задач."},"388810029366640640":{"u":0,"t":1512769934742,"m":"Насчёт фильма шикарная идея: с энтузиазмом задумываюсь о её реализации, ведь она довольно проста. А снимать можно и не по книге — скажем, зарисовку о студенческой рутине, хотя по литературному произведению наверняка выйдет блестяще. Представляешь, перечитать какую-нибудь классику, выискивая исключительно характерные мануальные практики героев, — это же восторг!"},"388810089370353695":{"u":1,"t":1512769949048,"m":"Лишь бы Фёдор не перенял повестку отца..."},"388810122438377486":{"u":0,"t":1512769956932,"m":"Для ногтей же в продаже есть ма-аленькая щёточка. :)"},"388810490719240212":{"u":0,"t":1512770044737,"m":"В той или иной мере это неизбежно: семейственность ведь предполагает какую-то передачу по наследству обыденностей, традиций, да и взглядов, в общем-то, тоже. Понятно, что Фёдор выдаст свою интерпретацию, но отчасти она будет базироваться на том, что он получил у нас."},"388810685422764034":{"u":1,"t":1512770091158,"m":"Ну давай что ли в «отгадайку». Вот среди травы лежит слабо дёргающаяся рука с краем военного рукава. Чья?"},"388810904436736014":{"u":0,"t":1512770143375,"m":"Какой-нибудь солдат из жутких военных рассказов Гаршина."},"388810944568098818":{"u":1,"t":1512770152943,"m":"Хмм. Болконский?.."},"388810972686450694":{"u":1,"t":1512770159647,"m":"Пухленькая рука подчёркивает жирно обведённые союзы «что». Чья?"},"388811166648107008":{"u":0,"t":1512770205891,"m":"Пиотровский (не тот самый), ведший у нас общелингвистическую практику на первом курсе и рассказывавший о Зиндере."},"388811463084736512":{"u":0,"t":1512770276567,"m":"У него была знатная пухленькая ручищ-ща."},"388811700343930892":{"u":1,"t":1512770333134,"m":"Обло-омов."},"388811711244664842":{"u":1,"t":1512770335733,"m":"Классика же."},"388811827733069836":{"u":1,"t":1512770363506,"m":"По недавнему: шпала, кирка, шпала, полушубок, шпала."},"388812278771744781":{"u":0,"t":1512770471042,"m":"А-а, так ты бы сразу сказал, что это ручные действия в литературе! Моя-то фантазия подчас идёт в такие дебри, что непросто возвращаться обратно."},"388812335361294338":{"u":0,"t":1512770484534,"m":"Недавнее — это закалявшаяся сталь."},"388812440768348182":{"u":0,"t":1512770509665,"m":"Вообще достойные загадки получаются."},"388813099052040192":{"u":0,"t":1512770666612,"m":"(Мне, правда, нужно уже кровь из носу ложиться, чтобы встать хотя бы относительно адекватной, пусть и с грустными остатками голоса. Так что, сквозь сильное нехотение обрывать сейчас разговор с тобой, иду отдаваться долгу и желаю тебе доброй, бархатной ночи!)"},"390276821192540170":{"u":1,"t":1513119645165,"m":"Мой непременный четырёхчасовой сон по приходе в общагу пора превращать в грустную торговую марку. Я ютился на краешке между рюкзаком и пропастью, у меня затекали руки, и я просыпался, чтобы уже рефлекторно поднять их над головой — но мне снились очень яркие сны. Как это ни странно, они отражали неотложно актуальную повестку из мыслей, которые не непосредственно, не прямщас, но на самом деле глубинно и подсознательно меня беспокоят (как же трудно сейчас было писать это длинное предложение, я забывал слова на ходу). Итак, краткий перечень:\n\n— Я был, как обычно, посмешищем для каких-то студенток. Косые взгляды, перешёптывание, вот это всё. они даже пытались объяснить мне, что во мне так смешно. Волосы?..\n— Показывал маме pdf филфаковских тезисов — только мою фотографию там уже успели заменить.\n— Катался на трамвае на Петроградскую сторону. Только трамвай, на котором я ехал, сломался, высадил всех и ушёл в парк, а вместо него пришёл гипетрофированно высоченный ЛВС-86.\n— Наблюдал выросшую до **невероятных** размеров опухоль у кошки; понимал, что ничего не могу сделать, паниковал, звонил маме, плакал.\n— Не доверял бабушке и смотрел на криво наведённый порядок дома.\n— Снимал звёзды, которые были хорошо видны и представляли из себя большие полупрозрачные кругляшки с разными узорами.\n— Бесился, снимая под большим углом через стекло трясущейся маршрутки."},"390276870731726848":{"u":1,"t":1513119656976,"m":"— Вспылял, обсуждая «лишних» детей, которых мать не умеет воспитывать, потом чисто формально извинялся.\n— Думал о том, что «действующее» поколение школьников и студентов теперь не старше меня.\n— Бывал на «свободном дне» ITYM-а, в той же вымышленной локации, которая мне уже когда-то снилась. Удивлялся тому, с каким живым интересом европейцы обсуждают смартфоны, ведь в них уже нет ничего выдающегося.\n\nСегодня сидел и ел, а напротив меня (довольно содержательно и любопытно!) общалась о политике и экономике крайне необычная парочка. Всё дело в том, что у неё был **очень** низкий голос.\n\nДевушка вообще-то довольно тонкая, и лицо по крайней мере не явно мужское, но голос буквально как у двадцати-плюс-летнего парня. Я мог бы списать всё на больное горло либо врождённо странно устроенные связки — но подозрительны были, во-первых, немного нетипичная форма ног, и, во-вторых, то, что она сидела, широко их расставив.\n\nТрансгендеры среди нас? Но парень–её собеседник был довольно живо вовлечён в разговор с ней. И голос её будто не соответствовал мимике, как будто она проглотила динамик с неродным звуком."},"396046725619646465":{"u":1,"t":1514495297580,"m":"Меня, кстати, посетило несколько мыслей на тему того, как **правильно** реализовать классификацию текстов по итогам твоих трудов."},"396726933779513354":{"u":1,"t":1514657471843,"m":"Мой Санта прекрасен!","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/396726933309882368/OPEN_20171230_211042.jpg"}]},"396727180517703683":{"u":0,"t":1514657530670,"m":"Восторг! А дашь как-нибудь полистать?"},"398980493271367720":{"u":1,"t":1515194762295,"m":"Сыръ.\nЕму как бы не полсеместра.","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/398980492780765184/OPEN_20180106_02215301.jpg"}]},"399065146166607874":{"u":0,"t":1515214945118,"m":"Страшен, но красив. Полагаю, нос в него лучше не совать?"},"399103878261637121":{"u":1,"t":1515224179569,"m":"Менее 1%, эх...","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/399103877762252800/Screenshot_2018-01-06-10-34-19.png"}]},"399120704886538262":{"u":0,"t":1515228191349,"m":"А кинешь ссылочку?"},"399172523603787787":{"u":1,"t":1515240545894,"m":"https://meduza.io/games/skolko-vas-takih","e":[{"url":"https://meduza.io/games/skolko-vas-takih","type":"article"}]},"399181736862416897":{"u":0,"t":1515242742506,"m":"Благодарствую!"},"399198129406214146":{"u":0,"t":1515246650793,"m":"А у нас много общего, смотри-ка.","a":[{"url":"https://cdn.discordapp.com/attachments/377551029597765632/399198129406214144/Screenshot_2018-01-06-16-49-19-773_com.android.chrome.png"}]},"399217979818115072":{"u":0,"t":1515251383500,"m":"http://smartcontraception.ru/test/?utm_source=Meduzaio&utm_medium=massmedia&utm_campaign=specialproject_test"},"401510726251970560":{"u":1,"t":1515798016847,"m":"Полина, родная моя, доброй тебе ночи!\n\nЯ очень лениво прожил сегодняшний день, то и дело замедляясь, бессмысленно скользя взглядом по интернету. Что же я имею в итоге?\n\n— Немного расчистил своё рабочее место. Теперь я могу сидеть за своим столом на своём кресле и со всей дури лупить по своей клавиатуре, которая от этого ускальзывает из-под рук. Она нравится мне куда меньше, чем твоя новая — её единственный плюс, по-прежнему, в достаточно маленьком размере для универсального рабочего стола."},"401510785496383498":{"u":1,"t":1515798030972,"m":"Она довольно тугая — и пусть ты говоришь, что  фортепиано нужно брать силой, я бы не хотел, чтобы фортепианы были такими.\n— Поставил велосипед вертикально, между кроватью и внешней стеной комнаты, прикрыв занавеской. Так об него никто не спотыкается в коридоре, ну и ночи я могу проводить хоть не с тобой, так рядом с ним.\n— Постирал три раунда своих вещей, включая флиску, все рабочие штаны и рубашки. Одна из последних висела в шкафу, наверное, года два, не надеваемая потому, что спина её была скрыта под жёлтым слоем соли, кристаллизовавшейся из щедро выделенного мной когда-то пота.\n— Оборудовал кошке уютное спальное место из сложенной простыни поверх кучи своих рюкзаков. Рюкзаки жалко, но не особо, а кошке вроде нравится — по крайней мере, это укромно и это свой угол.\n— Понаблюдал за публикацией своих постов в ЭЕ; сделал обложку CD-сборника для Балтийского конкурса.\n\nСогласен, совсем не жирно... До следующего экзамена я теперь живу дома — на уме антибиотики, обезбаливающие, противовоспалительные.\n\n• − − • − − •\n\nКошка иногда вылезает с насиженного места и ходит по квартире, шатаясь, как сломавшаяся, скованная, запутавшаяся в проводах робот–собачка. Спина обвисла, начав намекать на наличие в ней позвоночника; лысый живот стал совсем дряблым."},"401510864676454401":{"u":1,"t":1515798049850,"m":"Если бы не пререквизит в виде 8+ килограммов собственного веса, она бы давно загнулась от истощения, последовательно и упрямо отказываясь от всякой еды, которой предлагается ей в изобилии и разнообразии, от сухого корма до влажного, от молока до рыбы.\n\nЕсли положить её на пол на спину — то у неё не достанет то ли сил, то ли желания перевернуться и куда-то там пойти; а ещё она разучилась мурлыкать. Я клал её себе на грудь и гладил: громкий отчётливый некогда звук превратился в ленивый стрекот болтающегося пропеллера; счастливые некогда глаза теперь не теряют сердитого и измученного выражения, зрачки широки даже при порядочном освещении. С лица исчезли щёки.\n\n«Гнилостный запах», как его назвали в своём документе врачи, в разной степени интенсивности находит меня теперь по всей квартире: на простынях, подушках, за диваном и на рюкзаках, в шкафу, где она спит. Он такой забавный: с одной стороны, сладкий и естественный, вплоть до приятного; с другой — болезненный и тянущий на тошноту. Своего лица рядом с тем, во что теперь превратилась болячка, я долго сдержать не смог.\n\nЯ всё больше убеждаюсь, что кошки среди людей неожиданно точно отражают их состояние. Где-то носятся друг за другом, играют; дерутся за еду, будучи одной формы и одной крови. Где-то — шугаются, не собираясь понимать обращённых к ним слов, будучи, как и вся меблировка, неуклюжим воплощением неоконченной элитарности. Где-то, даже в старости, крякая (вместо „мяу“) и засыпая не на стуле, но между двух, умиляют и собирают вокруг себя всю семью."},"401510937359548418":{"u":1,"t":1515798067179,"m":"И если люди, фактически, оказываются связаны между собой не каким-то общим интересом, а исключительно слабостью друг друга, так как ни один из них не смог бы обеспечить себе самостоятельной жизни — становятся незаметны рубежи, когда недостаток общества и социального опыта превращается в психическое расстройство, дом — в место, где «я не могу отдохнуть, мне капают на мозги», когда-то примерный ученик — в посредственного и хамского преподавателя, а «безобидная капсула с лимфой» — в самый настоящий АдЪ во плоти.\n\nН-да, ботать «главную и основополагающую» область математики мне придётся, ±непрерывно присматривая краем глаза за без трёх дней онкобольной.\n\n• − − • − − •\n\nЯ был крайне удивлён развёрнутостью твоего ответа на кинутую мной статейку о поповских изречениях. Что же, я попытаюсь найти, что сказать по этому поводу — и что, возможно, у тебя спросить.\n\nСлова Дмитрия Пескова считаются нами официальным мнением Владимира Путина; слова посла США — мнением США; слова секретаря нашего бакалавриата или зав.уч.отдела — мнением СПбГУ. Эти люди знают, что, выступая в своей должности, являются представителями взглядов организации, на которую работают."},"401510995580682251":{"u":1,"t":1515798081060,"m":"Лавров не может сказать «Россия неправа», а „Екатерина Бакалавриат“ не может назвать Стаса Смирнова идиотом. Так же и слова человека в рясе принято воспринимать как позицию церкви — это, может быть, и неправильно, но уж точно естественно. Иначе — почему слова одних священников слушаются тобой как истина от Бога, а других — как противоречащий религиозным тезисам бред?\n\nГде проходит черта между текстом, корректирующим и разъясняющим данные людям заветы, и текстом, идущим с ними вразрез? В степени совпадения с достаточно древними источниками, или с твоим личным видением вещей? «Домострой» Ивана Грозного — правильный документ, или он равноценен Отцу Александру?\n\nТы, возможно скажешь, что «даже, входя в РПЦ, человек всё равно остаётся со своим индивидуальным мнением». Так понимаешь, в чём проблема: церковь — это организация, отвечающая единственно что за мнения людей вокруг неё. Человек, высказывающий что-то скандальное и противоречивое, должен быть исключён из неё ещё „до“, верно?\n\nДа, обработанная тобой позиция про «взвешенно и осведомленно подходите к вопросу о рождении детей», «женщины — не ничто, и зачастую они даже круче мужчин», «если женщина родила ребёнка — ей надо что-то гарантировать» мне близка и понятна."},"401511103500386306":{"u":1,"t":1515798106790,"m":"Но это и немудрено — перечисленное мной и развёрнутое тобой остаётся верным и из соображений чистого здравого смысла; никакой роли веры и никакого уникального мнения Христа и последователей здесь нет.\n\n• − − • − − •\n\nА на днях меня пропёрло, и мне захотелось зафиксировать здесь раз и навсегда, без повода, не голословно и не оправдываясь, несколько причин, почему ты неподражаема и прекрасна.\n\n`I.` Ты заботлива — в том плане, что ты готова не отказывать в помощи очень многим областям человеческого вокруг нас, ради их совершенства и благоденствия. В тебе живо беспокойство за судьбы мира и искусства; ты готова бежать на дополнительные пары в субботу ради последовательности и непрерывности преподавания и науки; ты заправляешь выездами и конференциями, чтобы люди получали доступ друг к другу. Тебе деятельно небезразлично состояние близких тебе людей, животных и начинаний — это редко и прекрасно; это то, почему Земля до сих пор не вымерла.\n\n`II.` Ты нереально и объективно талантлива. Меня поражает то, что выходит из твоей гитары и из-под твоего пера — поэтического ли, каллиграфического ли. По задумкам и их исполнению ты часто и неуклонно оказываешься на уровне, а то и выше, признанных и прославленных мастеров — ты ловишь лучшие рифмы, ритмы и аккорды, выводишь более аккуратные и привлекательные линии, постоянно и заметно растёшь, тренируясь при этом потаённо.\n\n`III.` Ты сексуальна. У тебя есть ярко выраженная тонкая талия, туловище небольшое, изящное и пропорциональное. У тебя есть голени, форма и наполненность которых всё приближается к идеальной, руки интеллигентно очерченные и, главное, ласковые."},"401511174769737729":{"u":1,"t":1515798123782,"m":"У тебя есть грудь, не сферическая, не устрашающая, не искажённая, а именно что милая, естественная, призывная и привлекательная. Ты вообще очень органично сложена, твоё тело неповреждённо сохранено бережным и аккуратным образом жизни.\n\n`IV.` Ты снисходительна ровно и ровно тогда, когда это необходимо. Ты радушно и раскрывающе добра по отношению к своим друзьям и близким и, в отличие от меня, не скажешь, что «вот это плохо», высосав мнение из пальца, просто потому что; но и не будешь хвалить что-то и признавать хорошим, если оно только немного выделяется вверх относительно проходного окружающего. Чувство вкуса становится ещё более выдающимся, сочетаясь с характером и правильной избирательностью.\n\n`V.` Ты не извращаешь веру и не развращаешь ею других. Следуя её истинному предназначению, ты позволила ей сделать из себя лучшего человека, а не наоборот (ведь подобные прецеденты нам известны). По сути, именно вера берегла тебя для светлого будущего, как бы лично меня ни вымораживали иные её положения и представители.\n\n• − − • − − •\n\nДумаю я, что кусок этого письма про кошку рассчитан, как ВПП-alike участок Выборгского шоссе, на самостоятельное использование. Поэтому, с твоего позволения, завтра я выкачу его себе на стену. Посмотрю, что будет...\n\nЗасим отправляюсь доделывать мелочи в интернет, а затем — в не заправленную до сих пор кровать,\n\nТвой,\nЯ\n\nДоброго тебе утра!"},"401597309122641931":{"u":0,"t":1515818659812,"m":"И тебе доброго, милый Боря!\n\nС самой тёплой благодарностью за это невероятное текстовое подспорье, для человека, который погрязает в собственном бессилии и предэкзаменационном отчаянии, желаю тебе, твоей бабушке и бедной Касе как можно более без печалей провести этот день."},"380811472089120778":{"u":1,"t":1510862930081,"m":"А по тебе до пустоты невыносимо скучается, даже безотносительно к твоему отъезду, просто с самого окончания учебного дня."},"380828154685816844":{"u":0,"t":1510866907522,"m":"Мне тоже... только занятость (мы еле-еле закончили официальное к 00:00) и наличие людей в непосредственной близи прерывает континуум мыслей о тебе."},"380841860001824780":{"u":0,"t":1510870175124,"m":"Внизу всё ещё голосят, да так, что добивает до второго этажа нашего коттеджа. Ушла по-английски, пожелав бодрой ночи всем уже в Тележке. Впрочем, я не одна такая ранняя.\n\nВсё-таки здесь собрались приятные и хорошие в общении люди. Вот только не хватает тишины и твоего плеча рядом."},"380859865704431616":{"u":1,"t":1510874468018,"m":"А ты всё-таки уже спишь. А я нет. Ха-ха.\nЧем вы там вообще занимаетесь?\n\nСегодня, начиная примерно с утра, у меня с головой периодически случается странное: как будто где-то, то ли непосредственно в левом виске, то ли в глубине черепушки, пульсирует сосуд. Пульсация подозрительная и немного меня затормаживающая — хотя, как видишь, от инсульта я пока не загнулся. Всё равно надо держать это дело под контролем.\n\nПока сидел сегодня в нашей комнате на Мат-мехе и пытался разобраться с теорвером, узнал у однокурсницы (которая причём уже давно без Газпрома), что она на выходных просто так сгоняла в Москву и погуляла там. Я, если честно, немного ей позавидовал: вспомнились исхоженные мной улицы, дворы и площади, при свете и по темноте; вспомнилось то ощущение одинокого зрителя в бесконечном и недоступном театре из спешащих мужчин в пиджаках, машин, поездов метро, гуляющих студенток.\n\nТы спросишь меня — в чём грустность Сизова? Отвечу: в том, что его появление и попытки разговорить тебя ни для кого не обернулись ничем хорошим. Для тебя он — вечное занудство, чувство вины, комар над ухом, боязнь заходить в Контакт. Для тебя — он опускает планку всего мужского, портя похлеще меня мнение о нашем замечательном гендере. Для него самого ты стала не интересным, участвующим собеседником — а недоступной музой, которая стремится, единственное, его отвергнуть; которой можно лишь восхищаться и которую можно забрасывать своими нецензурированными мыслями и фантазиями. Обвалил он и качество Монокля как паблика — ведь безусловные лайки никогда не были ничем хорошим."},"380859922071420928":{"u":1,"t":1510874481457,"m":"За время написания этих абзацев я перебрал, промывая в слюне, почти всю «сладкую» часть клавиатуры. Стало лучше — а лучше было бы вообще ничего не заливать.\n\nМотив вальсеца из «~ Yellow Kursk» напрочь засел в голове — наверняка из-за своей простоты; теперь никак не могу его выкинуть. При этом буквально в паре тактов он очень похож на известную мелодию «Ласкового и нежного зверя», что тоже не может меня не зацеплять. Вот так и живу.\n\nА не бывало ли с тобой так, что в поиске ответа на какой-либо вопрос ты удовлетворяешься, просто удостоверившись в наличии этого ответа, но не вдаваясь в подробности? Подтвердила себе, что о данном явлении есть статья в Википедии, но не стала её читать; открыла новостную страницу, поняла, что скрывается за заголовком, и закрыла, отчитав лишь пару строк? Со мной вот случается — и я не знаю, бороться с этим или же не надо пока.\n\nСтоит мне в скором будущем написать какой-нибудь текстик о похождении на реальность игр–симуляторов. Моему воображению не хочется самостоятельно доделывать откровенно халтурную картинку до предполагаемого положения вещей. Не рассчитанное освещение, малое количество прямоугольников в модельках... Наложение на объекты растровых текстур, малое количество декораций, тупое копирование плиток платформы, травы, деревьев — вообще тягчайшие грехи разработчика. Туда же — делание максимального количества вещей тупо призмами. Есть гротеск (небезызвестный `Minecraft`, например, или любая довольно старая игрушка), а есть халява, и понятно, что это не одно и то же."},"380859987775455243":{"u":1,"t":1510874497122,"m":"По ссылке можно найти примеры хорошей, средненькой и очень плохой работы разрабов — думаю, ты сама сможешь определить, где что.\nhttps://yadi.sk/d/EGCpBiQm3Pmbyk\n\nА я пойду посмотрю обзор на 18 минут — и спать. Завтра ответственный день. Надеюсь, с утреца этот мой текстик сделает тебе чуточку лучше.","e":[{"url":"https://yadi.sk/d/EGCpBiQm3Pmbyk","type":"link"}]},"381035653615321098":{"u":0,"t":1510916379122,"m":"Боря! Я так радуюсь твоему письму, а ответить могу, пожалуй, лишь на первый вопрос. Мы по большей части разговариваем, обсуждая моменты ведения культурно-языковых проектов для детей и молодёжи, отношения группы с учителем и внутри себя, игровые методики для учителей-вожатых."},"383769924071587840":{"u":1,"t":1511568279999,"m":"Доброй тебе ночи!\nНадеюсь, ты уже забыла о том, что я говорил «ночью что-нибудь напишу». А то выполнять не более чем обещанное — это как-то неправильно. Я начну с ответов на вопросы, а с импровизацией — уж как повезёт.\n\nПо-настоящему открыточная фотография — это сложно. Во-первых, я хочу слать «широкоформатные» открытки — треть листа А4, то есть. Это значит, что из фотографии должно быть возможно сделать довольно-таки панорамную композицию, чтобы сюжет был не сконцентрирован в одной точке, а размазан вдоль горизонтальной линии.\n\nВо-вторых, изображённое на фотографии должно быть одновременно очень типично для местности, где она снята, и совсем не типично для всех остальных мест. Одна фотография должна давать возможность составить цельное мнение о географической области во всей её общности."},"383769978735820801":{"u":1,"t":1511568293032,"m":"Всякие панорамы и виды с крыш очень хороши в плане открыточности.\n\nВ-третьих, фотография должна быть такой, что за просмотром её одной можно рассказать целую историю. То есть, не, скажем, «о, ну это костёл, мы короче съели там яблоко и поехали дальше», а, например, «это граница областей. и, знаешь, что примечательно в границе областей? там всегда кардинально меняется дорога. а ещё...». В предельном случае, фотография может быть довольно невзрачной, но по её мотивам и мелким деталям должно быть возможным написать как минимум небольшой рассказ.\n\nНаконец, фотография должна быть идеального качества. Подобранные цвета, фокус, несмазанность, вот это всё. Несколько довольно интересных кадров мне пришлось отбросить, потому что они снимались в сумерки, которые моя камера вытянуть не смогла.Посмотрев твои альбомы из Краснодара и Орехово, скажу, что «открыточных» фотографий ты снимаешь порядочно, что есть хорошо.\n\n⟨· · ·⟩ − ⟨· · ·⟩ − ⟨· · ·⟩\n\nКогда у меня был фотоаппарат, я в какой-то момент понял, что надвигается DSC1000. Сидючи дома, я стал всеми силами ускорять этот момент: снимал бессмысленные кадры и удалял их. В итоге в тысячном видео я как мог показал все скиллы, тогда у меня имевшиеся: подкидывание кошки, например. И быстро вращавшуюся в полёте ручку, оттого как будто изгибающуюся на видео (фотоаппарат ведь записывает не всю матрицу зараз)."},"383770100068777994":{"u":1,"t":1511568321960,"m":"Потом я, конечно, жалел, что не тренировался предварительно и не написал себе сценарий, что ли.\n\nКак праздновать тысячный пост? Выпусти «видеомонокль», как ты забираешься в какое-нибудь интересное место. Нарисуй какой-нибудь инфографики. Представь логотип (м-м?). Выпусти собственный мерч (наклейки на раму велосипеда обязательно!). Или книгу со стихами и лучшими диссами на меня. Можешь поконсультироваться со Стеф, лол, она знает толк в самопиаре. :)\n\nА меня вот пока не радуют обновлениями системы. Ну ладно, пусть... Я бы очень хотел, чтобы экран с недавними приложениями научился показываться в альбомном режиме. Доходит до нелепого: ты, значит, удерживаешь квадратик (открывает последнее приложение), повернув телефон на бок — ну и в процессе переключения ориентация экрана меняется дважды."},"383770189121978368":{"u":1,"t":1511568343192,"m":"~~Ну так зачем нужен Дискорд? Забей. :)~~\n\n⟨· · ·⟩ − ⟨· · ·⟩ − ⟨· · ·⟩\n\nСтранно — мне почему-то до боязни не хочется выходить из общежитийной комнаты, когда за окном уже как следует ночь. То ли начинаешь думать о том, что прогулка до магазина ещё более непростительно отложит отбой, то ли просто не хочешь без веского повода погружаться в холодное и ветреное, тихое василеостровское одиночество.\n\nНо я-таки дошёл до Лайма за вкусняшками — и задумался уже о том, как правильно организовывать освещение в магазинах. Точно помню, скажем, что от гатчинского Окея у меня стремительно начинает болеть голова — видимо потому, что больно уж жёлтое. В Лайме, мне кажется, свет тоже желтоват — и, к тому же, слишком ярок, особенно на фоне двух часов ночи на дворе. Как ни странно, к Пятёрочкам и Семьям у меня претензий нет.\n\nЗато я научился правильно наливать квас в стакан (на самом деле, просто вспомнил секрет, связанный с сидром, который та же хрень). Нужно просто не лить в ёмкость, ровно стоящую на столе, а наклонить её и позволить напитку стекать по стенке. Тогда из него, вроде бы, успевают выйти газы — и он не образует пены.\n\n⟨· · ·⟩ − ⟨· · ·⟩ − ⟨· · ·⟩\n\nПодумал, что, возможно, я смотрю ЮТуб ещё и затем, что это симуляция именно что живого общения — того, что со мной говорят."},"383770241638989827":{"u":1,"t":1511568355713,"m":"Может ли этого не хватать; может ли это быть важно?\n\nЗаодно узнал — на Трафальгарской площади (главная в Лондоне) есть «Четвёртый постамент», пустующее место, где, начиная с 1998 года, сменяет друг друга современное искусство. Согласись, это довольно изящный метод идти в ногу со временем. Могли бы такое сделать в России — и где? Перед Казанским? :)\nhttps://vk.cc/7oiy9N\n\nЛадно, спокойной ночи! Как бы ни отъезжал мой психологический порог отбоя — он всё-таки уже подходит.\n*Ееееее 3:00 ночиии*"},"383895590628753409":{"u":1,"t":1511598241241,"m":"Скажи, пожалуйста, тебе не дошло что-то из моих сообщений? Или что-то случилось, нашлось что-то обидевшее? Или ты опаздывала с утра, и я зря беспокоюсь?"},"383902264122802177":{"u":0,"t":1511599832326,"m":"Ко мне всё дошло, мой хороший!.. Написанное тобой очень скрасило мне утро, весьма скомканное и действительно торопливое, и я тепло благодарна тебе за текстовые труды."},"384769674136780800":{"u":0,"t":1511806638989,"m":"Доброго тебе вечера, Боря!\n(И душевных разговоров, видимо.)\n\nДо чего дожили: сижу и радуюсь закапанному носу. Ну как радуюсь… не такое уж это и сильное чувство, но всё равно довольно приятно. По всей квартире довольно холодно, однако, или это только мне так кажется по непонятным причинам. \n\nПро сосудик, слишком подозрительно пульсирующий в голове, я могу лишь сказать традиционное и, вероятно, поднадоевшее тебе: «Надо бы спать побольше». И тренировать сердечно-сосудистую систему, конечно же: что тебе, что мне, да решительно всем это полезно. Кстати, возникали ли у тебя и раньше подобные ощущения?\n\nБоюсь себе в этом признаться, но подчас я начинаю думать о Москве с каким-то почти романтическим теплом в душе: нет, я не люблю нашу нынешнюю столицу, однако всё-таки есть в ней что-то приятное и по-своему цепляющее. Надо будет как-нибудь наведаться туда по какому-либо поводу, что ли. Не знаю, получится ли в конференционном апреле — тут Кирилл предложил на Пасху слетать на Голгофу — но завсегда можно надеяться."},"384769709771456512":{"u":0,"t":1511806647485,"m":"Да, пожалуй, я соглашусь с тем, что описанные тобой черты Сизова можно расценивать как вклад в его грустность. Ни в коей мере не хочу судить этого человека, которого мне бывает жаль, если как следует вдуматься в его невесёлое одинокое положение, но его внимание мне тяжело нести на своих плечах. Поднебесно приятно быть музой для человека, которому ты можешь и хочешь платить столь же горячими и яркими чувствами, но в асимметричном общении чувствуешь себя до крайности неловко, сталкиваясь с чересчур бурным восторгом совершенно стороннего человека.\n\nПришла в голову следующая мысль: неужели музыку можно специально сочинять так, чтобы она удовлетворила вкусам представителям конкретной нации? Интересно, насколько вообще разнятся ожидания людей разных национальностей от музыки в наш век с размытыми границами культур и сущностей per se? Изучались ли подобные вопросы в принципе?"},"384769745796464650":{"u":0,"t":1511806656074,"m":"Про поиск ответов на вопрос: признаться, не замечала за собой успокоения, узнав, что ответ существует и не пойдя дальше. Как правило, чрезвычайно люблю копать и докапываться до более глубоких пределов. Тем не менее в случае со статьями вполне могу ограничиться заголовком и кратким его объяснением: часто это происходит оттого, что содержание представляется мне очевидным, или же я просто придерживаюсь невысокого мнения о чтении статей в том же интернете / случайно схваченной газетёнки и жалею возможной траты времени, которая неизбежно возникнет, если я вознамерюсь читать текст статьи не по диагонали. \n\nЛюбопытно было взглянуть на скриншоты из игр — как бывает интересно поразглядывать со стороны те области интересов, которые так или иначе тебя не коснулись. Наверное, неплохо будет, если ты как-нибудь напишешь текстик про какие-то аспекты игровой графики: я охотно его опубликую (если ты, конечно, не готовишь ему более обогащённую славой и читателями судьбу). А на одной из картинок меня почему-то порядочно рассмешила текстура травы: наверняка это смех без причины, но забавная она какая-то. \n\nКонец первой части и… часть вторая.\n\nГреет душу твоя похвала насчёт «открыточных фотографий»: значит, наверное, есть в моей фотодеятельности какой-то прогресс, а это всегда действенный стимул идти по стезе дальше. Широкоформатные / панорамные же открытки — это особая прелесть: не испытываешь жалости при обрезании содержательных моментов фотографии, да и смотрятся они весьма стильно."},"384769784748834846":{"u":0,"t":1511806665361,"m":"Какое же смешное слово «слать», в самом деле.\n\nТретий критерий подлинно открыточной фотографии заставил меня присесть и призадуматься: ты здесь выражаешь нетривиальное мнение, которое мне, любящей фотографировать всякий бессодержательный мусор, не пришло бы в голову. И вот что интересно: о всех ли туристических видах, из года в год попадающих на открытки, можно рассказать какую-нибудь хорошенькую историю? \n\nДля качества же фотографий надо по идее заводить добропорядочную камеру. Помню, ты рассказывал, что потерял однажды фотоаппарат (поправь меня, если я перевираю) — не думаешь ли часом о том, чтобы завести новый, серьёзный? Или тебе всё же сподручнее с телефоном?\n\nПро пияр-ходы я, честно говоря, боюсь у Стеф спрашивать: посоветуют мне что-то наигранно-неискреннее, и пропадай потом как знаешь. Нужно придумать что-то красивое, памятное и ненавязчивое, но это проще сказать, чем сделать. Можно народ поспрашивать в опросе, но я даже не знаю пока, какие именно варианты позадавать. Впрочем, идея видеомонокля / логотипа / мерча показалась мне здравой."},"384769818416644097":{"u":0,"t":1511806673388,"m":"А ночью мне бы уж совсем не хотелось выходить куда бы то ни было: мир за стенами тёплой комнатушки кажется таким неуютным, насквозь выветренным, колючим и пустым. Да и спать в позднее время, вне всякого сомнения, уже очень хочется. \n\n* * *\nЯ, на самом деле, сильно запаздываю с этим текстом: ты, вон, уже в пути, а я тебе только какой-то коммуникативной душевности желаю."}}}}